---
video_title: "Café e cultura sustentável"
video_id: GaoFKxNwuZY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GaoFKxNwuZY
video_date: 2026-07-05T12:00:05+00:00
video_description: |
  No CBN Sustentabilidade, Rosana Jatobá conversa com Ricardo Madureira,  CEO da Orfeu Cafés e Azeites Especiais, uma das marcas mais sustentáveis do Brasil.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] CBN sustentabilidade [música] com Rosana Jatobá. Oi pessoal, tudo bem? O CBN Sustentabilidade de hoje fala de café e cultura sustentável. Eu converso com Ricardo Madureira. Ele é CEO da Orfeu Cafés e Azeites Especiais, uma marca brasileira, uma das mais sustentáveis do Brasil. Tudo bem, Ricardo? Prazer te

receber aqui no CBN Sustentabilidade. >> Tudo bem? Rosana, é um prazer enorme, tá? Sigo você muito e um prazer enorme estar aqui podendo conversar com você. >> Eu sei que você já trouxe aqui pra gente, pra nossa equipe, alguns exemplares do que do que você produz na Orfeu, né? Alguns tipos de café, esse

azeite também, tudo isso super premiado, né? Vocês acumulam várias premiações, várias certificações. A gente vai falar disso ao longo do programa, mas eu já queria que você trouxesse aqui pra nossa audiência um pouco da história da Orfeu, da empresa. Eu sei que vocês surgiram em 2005 já com o DNA sustentável, com a proposta de controlar toda a cadeia produtiva desde o campo até a xícara. >> Exato. Rosana, a gente nasceu em 2005. A

Marca Orfeu nasceu de dentro de uma das nossas fazendas >> que fica no Sul de Minas, mais precisamente em Botelhos. uma cidade no sul de Minas e nasceu de lá de dentro com um propósito muito claro que era e é continua sendo o nosso propósito produzir cafés especiais excelentes, protegendo o meio ambiente e as pessoas. E a gente fala muito que de ter orgulho, nós que produzimos e nós que degustamos, bebemos, consumimos, tem orgulho de uma marca brasileira que busca esse nível de excelência, né? Então ela nasceu lá de dentro e a gente com esse conceito de cuidar da semente à xícara, como a gente fala, né, de cada etapa do processo. E é isso que segue nos norteando, né, a gente segue crescendo e sempre norteado com esse propósito. Então

sustentabilidade ou eh proteção ao meio ambiente é parte do que a gente é, né, desde do nosso início, né? >> Agora a gente olha pro mercado brasileiro, né, Ricardo, que é que tem o no de produção de café. Nós somos um dos maiores produtores do mundo, sabemos como fazer muitos anos já nesse setor, mas quando a gente olha para cafés especiais, para esse nicho específico, é algo que tá tomando envergadura, musculatura de um tempo para cá, né? Nós não temos, digamos assim, uma longa trajetória em termos de cafés especiais. >> É exato. A gente, o Brasil ano que vem

faz 300 anos de café no Brasil, né? Hum. >> E o Brasil se tornou, ao longo do tempo primeiro produtor, 40% do café do mundo é produzido aqui no Brasil, né? E esse movimento de cafés especiais tem talvez aqui no Brasil em torno de 30 anos que começou, mas nos últimos anos tem ganhado cada vez mais importância. E é importante aqui dizer que especial é uma palavra talvez genérica, né? Mas o

especial vem eh de uma categoria de cafés especiais que é muito claramente definida, né? Ela tem eh que ter quatro atributos, né? Um atributo na bebida, ou seja, você tem especialistas treinados que para beber e dar uma nota para esse café. >> No caso de cafés especiais, tem que ser acima de 80 pontos. Eh, e ela tem uma certificação socioambiental, uma que mostra que esse café tem uma cadeia de produção que respeita o meio ambiente, que cuida das pessoas do ponto de vista social. Exato.

Eh, e o quarto atributo, ele tem que ser rastreável, ou seja, você tem que conseguir mostrar que dentro da sua produção, em cada embalagem dessa aqui, você dizer de que fazenda foi que veio, qual foi o talhão que ela veio, você conseguir rastrear de forma que você garanta que não há mistura, que você conhece a cadeia toda de valor. Então, o especial, ela ele é um nome e eh qualquer coisa pode eventualmente ser especial, mas no caso de cafés é uma categoria muito bem definida internacionalmente e que tem esses atributos, né, >> que precisa responder a todos esses requisitos. >> Exatamente. Eventualmente você tem um café que bebe muito bem, mas que você não consegue comprovar que tem uma certificação ambiental, por exemplo. Ele não consegue ser caracterizado como um café especial. Nessa linha da

certificação ambiental tem um critério muito importante exigido para quem produz café especial, gente, que é agricultura regenerativa, práticas para você conservar o solo, né? Tirar o melhor proveito do solo, minimizar qualquer tipo de impacto ambiental e social também. Traz pra gente aqui que práticas de agricultura regenerativa vocês adotam nas fazendas produtoras da Orfeu. >> É, isso é legal, Rosana. a gente eh só dar um pequeno passo atrás, eh porque e esse termo agricultura regenerativa é um termo eh relativamente recente, né, e que eh tem por trás dizer a ideia, o conceito de que não é possível só eh preservar as matas, não desmatar, não poluir, você precisa regenerar, você precisa ter uma uma atitude eh de regeneração. E e basicamente a gente

divide aqui em três grandes objetivos. um é conservação de solo, né, da da seja do ponto de vista físico, biológico, >> conservação de águas das nascentes e conservação da biodiversidade, né? Então, por exemplo, as as nossas fazendas, a gente tem 1/3 da área que é de de mata nativa. Eh, a legislação brasileira eh prevê que para o sudeste do país, onde a gente tá localizado, seja 20%, então a gente tem, >> tá no Código Florestal, né, essa reserva de 20%. Exato. Então, eh, você fazer a

lei é 20%, a gente tem 1/3, né? 30%, 33%, e a gente tem o objetivo de seguir plantando árvores nativas. Então, a gente planta 2.000 árvores por ano, eh, de árvores nativas locais. Eh, aliás, a a o nosso a nosso símbolo, né? E

>> não vai me dizer que é jatobá. >> É, é muito parecido. É isso. É, é um jequitibá. Olha, muito é é primo, né?

Mas um jequitibá, eh, e, eu, eu devia ter mencionado isso no começo, mas em tempo aqui, ele é a gente, ele é nosso símbolo, né? O símbolo da do café >> e e ele é uma árvore que especialistas avaliam que ela tenha 15 anos, né? >> Então eu brinco assim, se tiver errado pela metade é muito tempo, né, cara? Sim. >> E a gente tem muitos kit de baix lá, não, esse é o mais antigo. E e é e a

mata nativa, esse Kitbá é pra gente uma um aviso diário, né, de que nós não fomos os primeiros a habitar ali, né, e que a gente tem uma responsabilidade com ele, com aquela mata de continuar cuidando dele, da mata e para que a gente entregue pra próxima geração no mínimo melhor do que a gente eh recebeu, né? Então, eh, o agricultura regenerativa tem a ver com isso, né, de não não tem uma bala de prata no sentido de ser uma coisa só, mas dentro de cada categoria dessa que eu falei, tem uma série de indicadores sobre como você eh cuidar de cada um desses atributos aqui, né? E o Brasil é um grande celeiro para adotar práticas de agricultura regenerativa. A gente tem notado isso, interesse dos produtores em geral em vários setores, né, no sentido de, como você falou, não apenas mitigar os impactos ambientais, mas poder contribuir para que a natureza realmente se mantenha conservada e possa gerar os mesmos frutos para as próximas gerações. Essa visão de longo prazo que é muito importante.

>> Perfeito. O Brasil é um exemplo pro mundo de agricultura sustentável. Falando aqui de de café e cultura, né, a gente tem eh práticas que são hoje a gente a a Europa tem toda uma uma exigência sobre cafés e a gente aqui no Brasil a gente gabarita nisso no sentido de as leis, como você falou, código ambiental brasileiro é muito bom, >> né? as leis brasileiras. Então, acho que o cadastro ambiental rural, né, que é super importante. Então, você tem uma

série de coisas que o Brasil já tem. >> Eh, e quando a gente fala de certificações como eh de agricultura regenerativa ambiental, são e acima disso. Então, você pode imaginar como a gente tem pode ser exemplo pro mundo aí em agricultura sustentabil sustentável. em certificação, vocês são a primeira do Brasil, a primeira marca do Brasil a obter a certificação de agricultura regenerativa da Rainforest Alliance, porque adotam técnicas que protegem a água, a biodiversidade, a fertilidade do solo. Essa certificação, Ricardo, na prática, vamos tangibilizar aqui, ela funciona como um diferencial competitivo na atração de investidores ou mesmo para o próprio consumidor?

>> Eu acredito que sim. A gente, como eu falei do nosso propósito, a gente nasceu com independente de certificações, nasceu com esse propósito, né? A gente e como a gente produz e tal, a gente não tem uma diferença entre o nosso negócio e a natureza. O nosso negócio tá é a natureza por si. Agora, a certificação tem algumas atributos super importantes como negócio, né? Uma é que ela é uma

referência para você continuar melhorando como empresa. Então ele ele tem critérios muito claros de boas práticas mundiais e que você pode dizer: "Olha, eu vou esse ano vou melhorar do ponto A pro ponto B pro ponto C." Então, ela é uma forma pragmática de você melhorar a sua gestão da do seu negócio. Do ponto de vista do consumidor, nós que consumimos, que estamos ali, ela é também uma garantia de que não sou eu aqui que tô falando do meu produto. tem uma entidade externa, no caso da Rainforest Alliance, é uma ONG internacional, em que ele certifica você e diz assim: "Olha, esse que tem um selo, no caso da Rain Forest, essa rãzinha, né, uma um selo de uma rã, esse passou por uma auditoria de um terceiro que eh certificou que aquela cadeia de produção segue regras mínimas de sustentabilidade, né? Então, eh, eu

diria que a, a, pra gente, de um lado é uma forma de seguir melhorando com parâmetros muito claros e do outro como negócio é a gente se diferenciar ou e eu acredito que isso no futuro próximo não vai ser uma diferenciação, vai ser, >> tomara, deixa [risadas] >> vai ser vai ser estar no negócio, né? E vai ser tá no negócio, tá sendo então, mas e eh é é mostrar pro consumidor dar essa segurança que não é a própria empresa que tá falando que ela é sustentável. Tem alguém certificando ela, né? >> Muito bem. Além dos cafés especiais, vocês também têm as oliveiras para fazer esse azeite. O azeite que eu ganhei

aqui, que eu vou provar depois, gente, é o Coroneike. É um nome grego. >> É um nome grego. É core. >> Para seguir a linha do feu, que [risadas] também faz referência ao mito, né? O feu. [suspirando]

>> É, é. O Coroneik é uma a gente hoje a gente tem uma das nossas fazendas que fica, eh, em Poços de Caldas, né? Postal fica em Minas, na bem na fronteira com São Paulo. Uhum. >> E e que a gente nessa fazenda planta oliveiras, uma produção pequena >> e Coronei que é uma das variedades, né, de oliveira, como no café a gente tem o Arara, na oliveira tem o Coronê, que é de origem grega, né? E e a gente eh a

gente produz lá sete tipos de variedades diferentes de outra de várias. E a e o azeite também segue essa segue essa mesma. é o e como é o nosso modelo de produção, segue a mesmas mesmas cuidados em relação à sustentabilidade. Inclusive, tem uma curiosidade que a eh a gente já era há muitos anos Rain Forest certificado na socioambiental e a gente falou: "Pô, vamos agora estender essa certificação pras oliveiras, né? Apesar de ser uma produção muito pequenininha, mas vamos estender para ela." E a gente naturalmente estendeu.

Depois que a gente ganhou a certificação, a turma de fora da Rain Forest Internacional falou: "Pô, sabe de uma coisa? vocês são os primeiros do mundo a certificar uma produção de oliveira com Rainforest Alliance. >> Legal. >> E foi super bacana. Eh, e isso explica um pouco o que eu falei. Quer dizer, a

gente busca a certificação como uma forma de melhoria, mas certamente isso traz eh eh eh benefícios, né, para pr pro negócio, >> até mesmo para vocês serem comparados aos padrões internacionais, né? >> Exatamente. Exatamente isso, né? >> Com certeza. amplia muito o escopo.

Agora, Ricardo, azeite no Brasil >> é >> no primeiro momento causa estranheza, café não, a gente domina totalmente no Ral, mas azeite, um azeite como esse, ele é comparável a um azeite especial, um premium de Portugal, por exemplo? >> Ele é comparável, ele tem características únicas, diferentes, né? por causa do que se chama terroa, que é o terroar é um termo que mistura o ambiente, a insolação, várias vários atributos, inclusive o manejo que você tem, >> muito comum no vinho, né? >> É muito comum no vinho. >> E as as oliveiras eh na Europa, elas estão ali a meio a nível do mar, né? No

nosso caso lá em Posto de Caldas, a gente tá a 1500 m de altitude, porque a Oliveira precisa de um período de frio. A Oliveira precisa de no mínimo 200 horas abaixo de 12º para florescer, >> né? Então eh eh você tem e não é uma cultura que no Brasil tem eh eh tem a tradição, como você falou. Então, no na nosso terroá ou nessa na nossa fazenda, esse azeite eh se mostrou um azeite muito fino e com características diferentes de um azeite europeu. Ele é mais frutado, ele tem características por causa da altitude e também essa região toda ali do sul de Minas ali, Poços, Botelhos, onde a gente tá, era um grande vulcão. Inclusive tem toda uma

denominação de origem que a turma tá buscando e de eh região vulcânica. Isso dá mais minerais, >> tanto afeta o o paladar, a degustação do azeite como do café, né? Então o o azeite brasileiro e tem produtores no sul do país, lá no Rio Grande do Sul, grande também fazendo um belo trabalho. E e o azeite brasileiro tem sido premiado na Europa também. A gente tem um orgulho grande que com esse coronei que a gente ganhou uma medalha >> eh eh na numa competição lá na lá na Grécia, em Atenas, né, cara? Então, quer

dizer, é um é um viu aquela salada com queijo feta? [risadas] Que delícia. >> E e tem e como como no vinho e no café você tem variedades de oliveiras que dão características completamente diferentes. A tem a Coronake, eh, a gente tem, por exemplo, Arbosana, você tem picoal, então você tem características diferentes que você pode usar em momentos de consumo diferente também. E uma coisa que a gente tava conversando aqui nos bastidores é que a gente é abençoado, né, pelo fato das nossas oliveiras já terem um diferencial, a questão de delas conseguirem elas terem mais serem mais vegetadas.

>> É, é isso é um exemplo que eu gosto muito de dar. A gente eh tem uma toda uma discussão sobre balanço de carbono, que é importante e uma discussão muito técnica, né? Quanto uma árvore captura de carbono através da fotossíntese? eh que tipo de números que você vai ter, quanto emite e tal. E a gente tem muitas dados que são de agriculturas eh não tropicais, né, temperadas, tal. No

Brasil, cada vez mais a gente tem tido dados, mas eu eu gosto de dizer assim, ó, vamos pegar Oliveira aqui numa cultura e e pega uma uma variedade de coronake, uma árvore de 10 anos aqui, uma árvore de 10 anos na Europa. A gente já teve esse caso de trazer especialistas europeus que chegam na nossa fazenda, vê uma oliveira de 10 anos, que 10 anos para Oliveira é nenê, né? [risadas] >> São muito antigas. >> É, tem tem milenários, é seculares, né? Então aí ele ele olha aquela árvore de 10 anos, fala assim: "Mas essa árvore aqui tem 30 anos, né? Essa árvore tem 20

anos porque ele vê o tamanho do caule". Isso mostra como a o nível de eh vegetativo que a a que a agricultura dos trópicos, nossa agricultura tem. Então, claramente, é óbvio que isso tem que se traduzir em pesquisa, em dados técnicos, mas isso é uma amostra de que a gente captura mais carbono aqui do que captura carbono em outros em outros locais, né? Então, >> maravilha. Agora é um mercado que tem muitos desafios ambientais, né? Porque

oliveira é uma monocultura, você tem um uso intensivo da água, muita vulnerabilidade a pragas, então é algo que também precisa ser visto com cuidado, né? Por outro lado, >> sem dúvida. E aí é que a agricultura regenerativa é importante, né, cara? Porque uma das coisas que eu mencionei é a questão de biodiversidade. Então você precisa garantir que você tenha matas nativas e biodiversidade, porque a biodiversidade ela te ajuda a combater os inimigos naturais que estão ali.

Então, no caso nosso, nas oliveiras, a gente, nossa fazenda, como eu falei, tem 1/3 da área que é a mata nativa. A gente planta oliveira, planta café. A gente tem locais que eu tenho oliveira e café, um lado a um um lado a lado do outro. Eh, e isso ajuda eh no manejo agrícola e isso ajuda também na na no equilíbrio ecológico que você tem ali de predadores. Você termina usando menos eh defensivos por conta disso.

>> Eh, e isso é uma um ciclo virtuoso, né, onde >> e que tem crescido no Brasil, né, Ricardo, quando a gente fala de LPF, né, que é você unir ali agricultura, pecuária, lavoura. >> Exatamente, né? você ter isso eh eh e que isso termina sendo eh um eh no final tendo uma agricultura mais resiliente. >> Resiliente, exatamente, mais preparada, >> mais preparada, né, para para isso. Então é é um desafio, mas é é a gente tem muitos exemplos que a gente vê que é possível e que a gente tá eh eu ia dizer vencendo, né? Não acho que não dá para

ser pretencioso disso, mas encarando esse desafio de frente, né? >> Muito bem. Agora, quando a gente pensa em agricultura regenerativa, para atender a todos esses critérios, você vai precisar de um investimento inicial. E o que que acontece no Brasil quando a gente fala de café especificamente? 78% dos produtores são pequenos, não tem robustez, musculatura, né, para fazer esse aporte. Como é que a gente tenta

driblar esse aspecto para que todos possam estar ali na mesma página cultivando o café ou mesmo o azeite de uma maneira sustentável? É, é, esse é um grande desafio mesmo, né? Eu acho que aqui tem dois dois aspectos, uma >> é que tem uma parte da agricultura generativa que é é a base da agricultura, né, assim, a boa agricultura dos primórdios, né, que usar, por exemplo, biomassa, esterco para você eh eh usar sua eh frente à nutrição da do seu solo. Então, um exemplo, a gente hoje nas nossas fazendas eh usa do nitrogênio que você precisa, que é um componente fundamental eh pra planta, a gente tem 50% vem de bases e orgânicas, >> boa. >> Ou seja, vem de esterco de suíno, de bovino, de cama de frango, da casca do café. A gente tem uma composteira e isso

volta. Então a gente tem um objetivo que até 2030 a gente quer passar de 50%, que é um bom número, para 75% disso. Eh, então você é é isso é o básico da agricultura dos primórdios, né? você usar isso. Então, eh, o pequeno agricultor, ele tem acesso a esse tipo de coisa, que é a questão de de eh de usar o que ele tem disponível ali. Por

outro lado, e é o que você o seu ponto que é muito importante, quando você fala disso, eu não não adianta eu pegar o estercos e e jogar na terra. Eu tenho que levar para um local, deixar um tempo ali e com uma composteira, como a gente faz em casa. composteira. Eu tenho uma composteira, no nosso caso grande, é uma uma área grande onde eu tenho uma máquina que revolve isso. Isso tem um investimento de máquina e isso tem um investimento de capital de giro, né?

Porque você tem que pagar por esse esse esse material, deixar ali compostando, depois pegar esse material e um custo logístico. E aí é que vem o seu ponto que eu concordo totalmente, né? No que pese que os agricultores brasileiros fazem um belo trabalho, eh, a gente poderia acelerar mais se a gente tivesse linhas de crédito acessíveis. A gente tem no Brasil um desafio enorme como nação, que é o custo do dinheiro muito alto, né? E pros agricultores não é diferente. Tem linhas de crédito

subsidiadas, mas eu diria que a gente poderia fazer muito mais se a gente conseguisse incentivar, porque eu não tenho dúvida que tem que tem retorno. E os agritores sabem que tem retorno, só que o retorno vem a longo prazo, você precisa investir agora eh para longo prazo. Então eu diria que de um lado é é o é o é a boa agricultura. Do outro realmente você precisa de investimentos para você no mínimo logístico de tempo, de capital de giro, né? Muito bem. E a

gente sabe, né, Ricardo, que a café e cultura, não só no Brasil, no mundo todo, é uma das atividades mais expostas à mudanças climáticas, né? Aí eu me refiro aos eventos climáticos extremos. Nesse caso aqui poderia ser uma seca prolongada ou mesmo uma onda de calor ou enchentes, enfim, né? Aumente de temperatura. Eu tenho até dados aqui do IPCC, que é o Painel Intergovernamental de Mudanças Climáticas da ONU, mostrando, gente, que o Brasil pode perder mais de metade das suas áreas adequadas para o café Arábica, que é um tipo, né? Você tem no Brasil Arábica e o

robusta. Então, até 2060, mais da metade do cultivo do Arábica pode ser perdido por conta da influência das mudanças climáticas. Como vocês estão se preparando? tanto do ponto de vista genético, né, olhando ali as variedades, quanto, por exemplo, se planejando para eventualmente migrar para uma região, numa nova região de maior altitude, mais adequada para lidar com esses eventos extremos. É, esse é o maior risco nosso, né, como de como nação e como produtores, né? E e um ponto importante

é que o café é uma árvore, né? É uma árvore perene. Ela tem um ciclo de vida produtivo, mas ela é uma a gente a gente tem café lá na fazenda que a gente guarda, que é de 1948, né, cara? Então, pés de 1948. Então, eh, por ser uma árvore, não ser uma cultura anual, o que acontece em um ano reverbera na árvore por muito tempo, né? É diferente de uma cultura anual,

onde você planta e colever um efeito extremo em um ano e o outro ano for melhor, ele perde aquele uma boa produtividade aquele ano. Se o outro ano for bom, ele vai plantar e vai ter tudo bem. No caso do café, não. >> Eh, como a gente, ela é, se ele pega um um período ruim, ele leva mais de um ano para se recuperar, né? E eu gosto de dar esse exemplo que também como ser humano, eh, se ele tá forte, se ele é bem nutrido, se ele tomou as vacinas corretas, se ele tomou as nutrições certas, se dormiu bem, se alimentou bem, >> na hora que vem uma gripe, provavelmente não vai pegar porque tomou a vacina ou se pegar, vai ser uma gripe leve por conta disso tudo. No caso da agricultura

e no caso do café como árvore perene é isso. Se você tem um solo rico, forte, se você tem um solo que retém água e que não deixa a água embora rapidamente, se você tem um uma biodiversidade grande, aquela agricultura ali, aquele cafezal tá mais preparado para resistir esses impactos que que vieram para ficar, né? Então eu acho que de um lado é você trabalhar e não desistir da sua região ali e fazer o dever de casa que demora para você ter uma agricultura mais resiliente. E obviamente eventualmente você pode migrar para outros outro outras regiões. café brasileiro eh hoje tá bastante distribuído no território brasileiro, mas eu diria que eh eh não desistir dessa luta e a e e criar uma agricultura resiliente e que a longo prazo cria um ciclo virtuoso, né, que ela tendo mais resiliente, ela também contribui com essa o microclima ali melhorar. A gente sabe quando você tá

numa região aqui em São Paulo mesmo, quando você tá numa região com mais árvores que a temperatura cai alguns graus, né, né? Então, >> até 5 gra de acordo com os especialistas, né? >> Pois é. Então isso é de um lado é um desafio enorme, mas do outro a gente tem ferramental para enfrentar esse desafio. >> Boa. O café depende muito de mão de

obra. E aí eu quero te perguntar que mecanismos vocês utilizam para fazer o monitoramento da cadeia produtiva e garantir condições dignas de trabalho, que eventualmente a gente nota, a gente melhorou muito nesse sentido, mas a gente ainda nota situações de trabalho infantil nas lavouras, trabalho análogo ao da escravidão. Então como é que vocês garantem uma produção limpa e ética? >> É, olha, a gente tem um maior orgulho, a gente tem nossa fazenda gerações de pessoas ligadas à terra, né? e que eh que vão evoluindo com a evolução da agricultura, né? Eh, a agricultura tem

que ser brasileira e mundial, mas o Brasil também é um exemplo disso, de tecnificação na agricultura, né? Então, por exemplo, a gente tá numa numa região montanhosa, né? Sul de Minas é uma agricultura de montanha que tem características diferentes. Então a gente usa, por exemplo, drones para fazer aplicação de fertilizantes, para fazer aplicação de de remédios defensivos, né? E e porque e você precisa o quê? Você vai continuar

precisando de um operador, um trabalhador, mas um trabalhador que consiga operar um drone. E operar um drone não é só o joystick, ele precisa saber como é que funciona o vento, ele precisa ter uma leitura da da do vento, precisa ter uma leitura do computador. Então, a gente tem eh eh trabalhadores que antes eram trabalhadores mais do campo e continuam com braçais, né, mas continuam no campo operando drone, operando colheitadeiras, operando e que exige um treinamento, exige educação e e também você manter na no campo ou na região as pessoas em em atividades que que vão evoluindo também com a evolução do negócio. Então, nossa nossa gerente financeira, né, que cuida, responde para mim, cuida toda a área financeira, a Rafaela, ela, a mãe dela trabalha trabalhava nas fazendas, eh ela estudou na escolinha da fazenda, no primário, se formou em contabilidade, fez pós-graduação. Hoje ela é comanda a área financeira, né, de toda de todo o nosso negócio e vive em botelhos lá no sul de Minas, onde a gente tem toda a administração nossa no sul de Minas.

>> Uhum. E então acho que a gente tem exemplos bacanas de casos como esse, onde a evolução do das pessoas e dos profissionais vão junto com a evolução tecnológica do negócio, né? Então isso é um pra gente é um orgulho, é um desafio enorme, mas eh é possível, né? E e a gente tem muitos exemplos bacanas nesse sentido, né? >> Mais um dos critérios, né? Que precisam

ser atendidos. Agora, Ricardo, o consumidor brasileiro, diante de todos esses atributos que você trouxe aqui pra gente, tanto do ponto de vista social quanto ambiental e de governança também, né? Porque claro, você se não tiver uma boa governança, você não desempenha em nenhum dos outros dois lados. O consumidor tá mais atento, já tá valorizando um produto como esse na hora da compra, é determinante na tomada de decisão de comprar o café ou não? Olha, eu percebo que cada vez tá mais importante. A gente tem algumas

pesquisas hoje, >> ainda não é o atributo número um de tomar decisão, mas é um atributo fundamental e cada vez sendo mais importante. E eu acredito que vai ser um atributo que eh vai ser, espero que no futuro próximo seja quase qualificador, né? Quem não tiver não vai não vai tá trabalhando no mercado, mas e e cada vez as pessoas mais preocupadas com isso, de onde vem. De certa forma a pandemia talvez tenha acelerado isso, essa cuidado das pessoas com produtos, de o que que come, de onde vem, qual é a cadeia. Então eu vejo, sou muito eh eh otimista, né, com essa eh com esse fato de que cada vez vai ter um um mais gente buscando com isso, né? A gente eh, eu

não mencionei aqui, mas a gente ano passado certificou como uma bicicórpia, uma sistema B, né? >> Uhum. Que é um dos mais rigorosos do mundo, né? >> É. Então, a gente tem o maior orgulho de ter conseguido. É bem difícil. E por

trás do sistema B, tá isso, né? De que as empresas >> elas podem e tem que ser uma força pro bem, né? E e e que precisa se ressignificar o que é sucesso, né? que não basta ter um sucesso financeiro, que o sucesso tem que passar para gerar benefício para outros elos da cadeia, né, cara? Então, eh, eu quero crer que, eh, a gente falou de duas aqui na Rain Forence Alliance, Sistema B, que essas organizações não governamentais, eh, que certificam essas empresas fazem um papel fundamental para o consumidor, para ele fazer escolhas corretas, né, e poder, com suas escolhas corretas, mudar o mundo, né, porque às vezes a gente às vezes fica muito eh achando que a gente não pode mudar, mas todo dia quando você sai, você toma decisões de consumo que podem tem eh na sua sacola ali mudar o o rumo do negócio, né? Então eu sou

otimista, apesar de ainda nas nossas pesquisas não ser o atributo número um, mas vai ser em breve, né? >> E aí você traz pra gente, pra gente terminar, Ricardo, aquela velha reflexão de que se não houver propósito e vontade realmente de deixar um legado, não vale a pena, né? Quando não vale a pena. Não vale, não vale. E é assim, cara, o que eu percebo é isso é para os consumidores e isso é pro nosso time interno, né, cara? As pessoas fala muito de gente

jovem, tem eh filhos eh que estão aí no início da carreira de trabalho. Eu vejo muito isso, mas não é só jovens, cara. Não é só todo mundo tá muito interessado com isso. E e quando você quer atrair talentos e talentos de qualquer idade, as pessoas querem estar num lugar que ela não esteja ali só para ganhar o pão da dela, que é importante, quer tá ali para saber que ele estão contribuindo com o papel dele para tornar um mundo melhor, né? Então eu acho que isso eh deixou de ser filosofia ou conversa para ser algo importante e e de negócio, né?

E quem não entender isso, o empresário, a empresa vai deixar de existir em pouco tempo, né? >> Eu ficaria aqui a tarde inteira tomando [risadas] o cafezinho da Orfeu com Ricardo, mas infelizmente nosso tempo acabou. Quero te agradecer imensamente, Ricardo, [risadas] pela sua participação aqui no CBN Sustentabilidade. >> Tô muito feliz de ter recebido aqui juntamente com a minha equipe alguns exemplares das delícias da UFE. Eu vou provar e vou te dar um feedback em breve, >> por favor. É, tô esperando aí. Hoje já

convidei a turma toda aqui convidar você para ir lá na nossa fazenda, conhecer nossa operação. >> Parabéns pelo trabalho que vocês desenvolvem. Voltem sempre. >> Obrigado. >> Gente, eu conversei com Ricardo Madureira, CEO da Orfeu, Cafés e Azeites Especiais. [música] Além de ter acesso

ao conteúdo pelo YouTube, você também encontra essa entrevista no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcast preferida. Colaboraram comigo aqui no CBN Sustentabilidade, minha linda produtora Ana Luía Bessa. Nos trabalhos técnicos, meu lindo Juliano Fonseca e o Bruno Carvalho. E na edição, Rafael Furugem e o Luiz Fugliage. Um beijo para você. Até semana que vem.

[música] >> CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música] เฮ