---
video_title: "Papel de Bolsonaro na crise da família, a carta de Marco Rubio e brasileiros mortos na Venezuela"
video_id: YAZ0uEb8_HQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YAZ0uEb8_HQ
video_date: 2026-06-26T22:29:57+00:00
video_description: |
  Valdemar Costa Neto antecipa volta ao Brasil pra apagar incêndio da família Bolsonaro; aliados atribuem crise ao ex-presidente. Secretário de estado americano diz que Flávio Bolsonaro propôs equipe de transição aos Estados Unidos caso seja eleito. Em dia de acordo entre Israel e Líbano, Estados Unidos bombardeiam alvos no Estreito de Ormuz após Trump acusar Irã de violar cessar-fogo. Ministros do STF votam em conjunto para liberar parte dos penduricalhos. Venezuela registra quase 1.000 mortos pelos terremotos de quarta-feira. Modelo e pastor brasileiros estão entre as vítimas.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, Valdemar Costa Neto antecipa a volta ao Brasil para pagar incêndio da família Bolsonaro. Aliados atribuem crise ao ex-presidente. Secretário de Estado americano diz que Flávio Bolsonaro propôs equipe de transição aos Estados Unidos caso seja eleito. [música] Em dia de acordo entre Israel e Líbano, Estados Unidos bombardeiam alvos no estreito de Ormus após Trump acusar Irã de violar cessar fogo. Ministros do STF votam em conjunto para liberar parte dos penduricalos.

[música] Venezuela registra quase 1000 mortos pelos terremotos de quarta-feira. Modelo e pastor brasileiros estão entre as vítimas. [música]

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de sexta-feira, 26 de junho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] Presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, desembarcou em Brasília para tentar conter a crise provocada pelo vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro contra o senador Flávio Bolsonaro. Valdemar estava em Miami, nos Estados Unidos, acompanhando a Copa do Mundo. Aliás, o que tem de político nos

Estados Unidos, até comentando futebol como se fosse recesso, não tá escrito, né? Em entrevista a RBS, que é afiliada da TV Globo, no Rio Grande do Sul, Valdemar admitiu a gravidade da situação e afirmou que é preciso alinhar a relação interna para evitar prejuízos na campanha eleitoral. >> Antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um preço para nós que não tem que ela fez pelo PL, mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a

Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. >> Na madrugada dessa sexta-feira, dois dias depois do vídeo em que disse ter sido humilhada por Flávio Bolsonaro, a ex-primeira dama Michele publicou um versículo bíblico que diz que falsas testemunhas não ficarão impunes e que quem profere mentiras perecerá. Horas depois, a esposa de Flávio, Fernanda Bolsonaro, usou a mesma estratégia, publicou um versículo que faz referências a projetos perversos e reclamou de quem estimula contenda entre irmãos, briga entre irmãos. No dia em que o vídeo foi publicado, a Fernanda chegou a comentar o assunto diretamente, dizendo que como esposa escolhe olhar para aquilo que vê todos os dias. Um

homem leve, respeitoso, carinhoso, restaurado e um pai dedicado às duas filhas, em referência ao senador. Como você ouviu aqui no panorama, Flávio Bolsonaro pediu desculpas caso tenha ofendido alguém, ou seja, não reconheceu que ofendeu a madrasta. E o colunista de política da CBN, Lauro Jardim, conversou com o integrante da campanha do senador, que disse que o melhor dos mundos agora é conseguir um encontro entre os dois para passar uma borracha nesse assunto. >> Tá todo mundo ali na campanha meio perdido ainda. O integrante da campanha do Flávio, com quem eu conversei ontem de noite, me falou com satisfação ali do monitoramento que a Quest fez nas redes sociais e que mostrou que 42% dos internautas estavam mais favoráveis ao Flávio e 31% mais favoráveis a Michele nessa briga. Na campanha do

Flávio, o sonho Dourado, nesse momento, é tentar viabilizar o encontro entre os dois, o encontro daqueles bem bem coreografados, um encontro em que os dois apareçam sorrindo, fingindo que nada aconteceu, falando frases sobre o futuro do Brasil e tal, sobre união, essas coisas. E no melhor cenário projetado, esse encontro entre os dois ocorreria no evento de campanha do Flávio voltado para as mulheres, que tá marcado para quarta-feira que vem. Visto de hoje, isso não é o mais provável que vai acontecer, mas é o que tá sendo tentado nesse momento. >> Questionado sobre esse assunto, o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, que foi deixado de lado por Jair Bolsonaro em favor do filho na candidatura à presidência, reduziu a crise política a casos de família. Acho que essa questão da da Michele com ele é uma questão familiar e é uma questão que a gente tem certeza que lá na frente e num tempo breve eles vão chegar no entendimento, vão poder caminhar, o grupo tem que estar unido porque o enfrentamento vai ser difícil, a gente vai ter que fazer um confronto de projetos e divisões de futuro e quanto mais unido a gente tiver, melhor vai ser.

>> Aliados da família Bolsonaro apontam o ex-presidente Jair Bolsonaro como o culpado pela briga. Segundo a colunista Bela Megali do Jornal U Globo, Michele ficou sabendo por terceiros que Flávio seria o candidato do grupo à presidência. A ex-preira dama esperava ser candidata à vice na chapa de Tarcísio de Freitas. E o clima piorou de vez no Ceará, quando Michele não conseguiu lançar a vereadora Priscila Costa do PL ao Senado. O partido fechou uma aliança com Ciro Gomes, do PSDB como candidato a governador e deu as vagas na chapa pros tucanos e pro deputado estadual Aí Fernandes do PL. Esse foi

stopim pro vídeo que expôs a crise na família e prejudicou a campanha de Flávio Bolsonaro. E pouco menos de três semanas antes do fim do prazo pros Estados Unidos colocarem novas tarifas sobre produtos brasileiros, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, respondeu a carta que foi enviada pelo senador Flávio Bolsonaro, pedindo a revogação da tarifa de 25%. Maco Rúbio respondeu em outra carta enviada na última terça, que vê com otimismo o pré-candidato do PL à presidência, mas reforçou a posição em relação à investigação que acusa o governo brasileiro de adotar práticas que prejudicam o comércio com os norte-americanos. Ele cita especificamente tarifas preferenciais injustas, barreiras ao acesso ao mercado de etanol, desmatamento ilegal e proteção de propriedade intelectual. Rúbio ainda lembra na carta da audiência pública que tá agendada pro dia 6 de julho para que empresas, associações e governos apresentem argumentos contrários. Marco Rúbio também sinaliza

apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência do Brasil. Ele diz que a amizade entre os países deve permanecer ancorada numa visão unificada paraa segurança do hemisfério ocidental e finaliza dizendo que os Estados Unidos estão prontos para trabalhar com os líderes que o povo brasileiro escolher para buscar uma estrutura de investimento mutuamente benéfica. Agora, o principal é que ele revela que o senador Flávio Bolsonaro chegou a oferecer uma equipe de transição que ficaria à disposição dos Estados Unidos caso ele seja eleito. Esse trecho chamou a atenção da comentarista de política da CBN, Maria Cristina Fernandes, para quem Flávio Bolsonaro demonstra subserviência ao governo americano. >> Enquanto não toma posse as equipes de transição, existe até isso tá regulamentado na legislação brasileira.

A equipe de transição, ela estuda as medidas que serão adotadas assim que o governo eleito tomar posse. É uma equipe que é montada, são designados, são oficialmente designados e e o governo de turno, o governo que está à frente do país, designa pessoas que ajudarão o governo eleito nessa nessa transição. Então existe um regramento hoje normatizado no país para isso entre governos que estão no cargo e os governos eleitos. Agora o Flávio Bolsonaro inovou propondo que algo seja feito em relação ao governo americano. Se o Flávio Bolsonaro pretendia de alguma maneira reverter essa imagem de traidor da pátria, né, com a qual ele foi designado pelo Itamarati, pelo Ministério das Relações Exteriores do atual governo, foi designado traidor da pátria. Com esta

carta, ele vai ter mais dificuldade. E ainda nessa carta, Marco Rúbio agradece o apoio de Flávio Bolsonaro na classificação das facções criminosas brasileiras como terroristas. Fontes do governo Lula ouvidas pela CBN avaliam que a carta foi uma jogada ensaiada para legitimar Flávio Bolsonaro como interlocutor do Brasil em Washington. O governo já vê como provável a interferência de Donald Trump nas eleições desse ano, como aconteceu em outros países do continente. Nessa sexta, o presidente Lula usou o discurso da soberania nacional durante um evento de batismo de um navio de guerra de última geração da Marinha em Santa Catarina. Ele mencionou o presidente

Donald Trump ao dizer que vai precisar ampliar os investimentos em defesa pro Brasil não ser pego de surpresa. >> Tá cheio de negro maluco no mundo. Tá cheio de negro maluco no mundo. Agora mesmo o presidente americano, ele quer tomar a Golanda. O Canadá que vai virar estado dentro dele, quer tomar o canal do Panamá.

Onde é que nós estamos? >> Não dá para entender muito bem, mas ele fala que Trump queria tomar a Groenlândia, o Canadá e etc. O vice-presidente Geraldo Alkm em São Paulo comentou as cartas entre Marco Rúbio e Flávio Bolsonaro. >> Na realidade são maus brasileiros que trabalharam contra o Brasil e agora estão tentando remediar o estrago que foi feito. >> É sobre as tarifas. E o ministro do

desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, deu detalhes sobre as conversas com os Estados Unidos e criticou o uso eleitoral do tema. Segundo ele, as equipes técnicas dos dois países se reúnem desde o dia 7 de maio, logo depois da visita do governo brasileiro à Casa Branca. E de lá para cá já foram oito reuniões. Uma nova rodada de conversas nos níveis técnico e político vai acontecer na semana que vem. >> E estamos debatendo seriamente. Não é

visita de cortesia que se faz, não é simplesmente uma conversa amadorística e muito menos de cunho eleitoral. Quem se apropria desse tema com propósito meramente eleitoral faz pouco. >> Além do embate sobre o mercado americano, o governo também trabalha para reverter até setembro o bloqueio da União Europeia, as exportações de carne do Brasil. O Bloco Europeu excluiu o Brasil da lista de fornecedores para garantir que o gado brasileiro não recebeu nenhum tipo de antimicrobiano em nenhuma fase da vida. Para tentar liberar as vendas, o Ministério da Agricultura criou um novo protocolo de fiscalização. A adesão dos pecuaristas é

voluntária, mas vai ser obrigatória para quem quiser vender paraa Europa. Esse processo exige a contratação de uma certificadora credenciada pelo pecuarista, elaboração de plano sanitário e nutricional e a comprovação de controle sobre os remédios proibidos. Segundo a Confederação da Agricultura e Pecuária, até agora nenhuma propriedade foi certificada. E o Banco Central decretou nessa sexta-feira a liquidação extrajudicial da CEFER Investimentos, que administra fundos ligados aos possíveis esquemas de fraude do Banco Master. O Banco Central tomou a decisão depois de identificar graves violações a normas legais e um risco anormal para os credores. Segundo

a PF, a corretora é controlada por Benjamim Botelho de Almeida, apontado como sócio oculto de Daniel Vorcaro, dono do máster. Fundada em 1994 como foco de TVM, a empresa mudou de nome várias vezes nos últimos anos e foi alvo de ao menos duas operações da Polícia Federal e processos da Comissão de Valores Mobiliários. Com a liquidação, os bens dos controladores ficam indisponíveis. Essa é a mais recente de 10 instituições ligadas ao máster que sofreram intervenção do Banco Central desde o ano passado. [música]

Na guerra no Oriente Médio, Estados Unidos, Líbano e Israel assinaram nessa sexta-feira um acordo que abre caminho para um tratado de paz. O anúncio foi feito pelo secretário de Estado americano, Marco Rúbio. O texto determina a criação de um programa piloto que passa o controle de duas áreas do sul do Líbano pro exército libanês. Só que o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netanio, colocou uma condição que ameaça a eficácia do acordo. Ele disse que as tropas israelenses só vão deixar o território depois que o resbolar for desarmado. O

grupo extremista, que age de forma independente do estado libanês, exige a saída imediata dos militares para cumprir o trato. Então, nada feito por enquanto. E aí, no fim da tarde dessa sexta-feira, os Estados Unidos atacaram armazenamentos de mísseis e drones iranianos e equipamentos de radar na região do estreito de Ormus. Depois do presidente Trump acusar o Irã de atacar navios que atravessaram o canal na quinta-feira, a operação paraa retirada de navios tinha sido até suspensa por causa desse incidente, como eu te contei no último episódio. São os primeiros ataques agora dos Estados Unidos depois da assinatura de um acordo de paz inicial entre os dois países. [música]

Nessa sexta, o petróleo chegou a ficar abaixo dos 72, menor nível desde 26 de fevereiro. Mas aí depois do ataque dos Estados Unidos, a queda diminuiu de intensidade. No momento em que eu gravo o barril do tipo branch tem baixa de 2%, é negociado a 73. O principal índice da bolsa brasileira subiu 0,76% aos 173.295 pontos. No acumulado da semana, o

Ibovespa subiu 2,95%. O dólar comercial caiu 0,2%, cotado a R$ 5,16. O euro vale 5,8 com queda de 0,08%. [música] E a taxa de desemprego no Brasil ficou em 5,6% no trimestre que terminou em maio. É o menor índice para esse período desde o início da série histórica em 2012. O resultado mostra a estabilidade

em relação aos 3 meses anteriores e queda na comparação com o ano passado. Ao todo, o país tem 6,1 milhões de pessoas desocupadas. Por outro lado, a população ocupada bateu recorde e chegou a 102,7 milhões de trabalhadores. Outro destaque é a taxa de subutilização, que reúne quem tá sem emprego, quem trabalha menos do que gostaria e quem desistiu de procurar vaga. Esse [música] índice caiu para 13,3% o nível mais baixo da série. A

informalidade recuou um pouco e atinge agora 37,3% dos profissionais do país. [música]

E quatro ministros do Supremo Tribunal Federal defenderam mudanças nas regras que limitaram os chamados penduricalos para juízes e procuradores. O voto conjunto foi apresentado pelos ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim e Gilmar Mendes no julgamento virtual que começou nessa sexta-feira. Eles propõem flexibilizar o pagamento de alguns benefícios. Os tribunais e ministérios públicos vão poder pagar em dinheiro pelos plantões judiciais presenciais que não foram compensados com folga com um limite de 30 dias por ano. Se o plantão for virtual, o magistrado só vai receber pelas horas em que trabalhou de fato. A

proposta também traz uma liberação para magistrados mais antigos. Eles vão poder acumular dois benefícios parecidos. o adicional por tempo de serviço, o quinquenio, que foi extinto em 2006, e a nova parcela de valorização por tempo de antiguidade, que foi criada recentemente pelo STF. Cada adicional garante um aumento de 5% no salário a cada 5 anos de serviço, só que vai ter direito a receber os dois valores ao mesmo tempo, só quem entrou na carreira até o ano de 2001. O texto prevê ainda que a Corregedoria Nacional de Justiça apresente em 30 dias uma lista com todos os valores retroativos devidos antes das restrições. Depois que o STF validar

esses dados, os pagamentos vão ser retomados, respeitando o teto de 35% do salário. Por outro lado, os ministros mantiveram a proibição pro pagamento fixo de auxílio saúde, auxílio alimentação e auxílio creche. O Ministério da Saúde recomendou a aplicação da dose zero da vacina contra o sarampo para bebês de 6 a 11 meses em São Paulo e Guarulhos. A medida foi tomada depois da confirmação de três casos da doença em crianças menores de 2 anos na zona norte de São Paulo. Duas delas frequentavam a mesma creche. O

Instituto Adolfo Lutz e a Fiocruz confirmaram os diagnósticos. O governo federal vai enviar 100.000 doses extras da vacina tríplice viral pros dois municípios. As autoridades suspeitam que os casos foram importados. Isso não muda o status do Brasil como país livre do saro. Repetindo então, vacina contra o

sarampo para bebês de 6 a 11 meses em São Paulo e Guarulhos. >> [música] >> E na Venezuela, o número de mortos pelo duplo terremoto de quarta-feira, desde o episódio do Panorama da Manhã, já subiu de 235 para 920. A informação foi confirmada pelo governo venezuelano na tarde desta sexta-feira. Os tremores deixaram quase 3.000 feridos, segundo o último balanço. Um

representante da ONU disse que os desaparecidos podem passar de 50.000 Por causa do risco de novos desabamentos, milhares de pessoas estão dormindo nas ruas. O Brasil faz parte do esforço internacional e mandou uma missão humanitária nessa sexta-feira. Um avião da Força Aérea Brasileira decolou de Guarulhos com 36 bombeiros e 9 toneladas de equipamentos de corte e localização de sobreviventes. Neste sábado, um segundo voo da FAB vai levar medicamentos sem purificadores de água, movidos à energia solar e a estrutura para um hospital de campanha. O

presidente Lula conversou por telefone com a presidente interina Delce Rodriguees para coordenar o apoio e nessa sexta ele prestou solidariedade em um evento. >> Eu queria começar essa minha fala pedindo a todos que estão aqui que de pé a gente fizesse um minuto de silêncio. E queria, Zé Murcio, determinar que a semana que vem você fosse a Venezuela para discutir o que que a nossa defesa pode fazer de ajuda ao povo da Venezuela. E entre os mortos tá a brasileira Vanessa Zacarias da Silva, uma modelo de 44 anos do Distrito Federal que se mudou a cerca de 2 meses para Laguaira, a cerca de 25 km de Caracas. Outro brasileiro é o pastor Romildo Batista de Lima, de 69 anos, que morava em Uberlândia, Minas Gerais. Essas

informações foram confirmadas pelas famílias ao portal G1. O Itamarati confirmou que dois brasileiros morreram, um homem e uma mulher, mas ainda não tinha divulgado as identidades. Na China, um avião de pequeno porte bateu contra o prédio mais alto de Pequim, com 108 andares. A colisão abriu um buraco na vidraça do edifício, só que as redes sociais chinesas censuraram menções ao acidente e a imprensa também não noticiou. Até o momento em que eu gravo, não há notícia de feridos ou mortos. O avião do tamanho de um carro

caiu na rua. Moradores gravaram vídeos que estão nas redes sociais. Depois, policiais cercaram o quarteirão e proibiram as pessoas de tirar fotos. O incidente é considerado muito incomum porque Pequim tem restrições severas no espaço aéreo. [música] Na Copa do Mundo, com três gols de Dembélé, a França avançou em primeiro no grupo I pra segunda fase. A seleção

goleou a Noruega por 4 a 1. Noruega passou em segundo. O Senegal goleou o Iraque no mesmo grupo por 5 a 0 e ainda pode se classificar em terceiro. Nessa sexta-feira ainda aconteceriam às 9 da noite Cabo Verde e Arábia Saudita e Uruguai e Espanha pelo grupo H. E meia noite Egito e Irã e Nova Zelândia e Bélgica pelo grupo G. [música]

E antes da Rádio Sucupira de todas as cestas, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

brar por le reis golveia e não esquece de escrever seu nome de onde você tá ouvindo. A Rita Burim de São José dos Campos comemorou que nós dois cerramos o placar de Brasil e Escócia. Quero ver agora contra o Japão na segunda-feira, né, Rita? E a DAI gostou da notícia dos brasileiros escolhidos para votar no Oscar. Que orgulho de termos mais nove selecionados para votar. Obrigado pela

audiência. Antes de aproveitar o fim de semana, não esquece de deixar o panorama salvo aí na sua biblioteca do Spotify. Bom, e chegou a hora da novela. Em uma semana que teve conflito digno de novela mexicana, A Madrasta e o Entiado lavando roupa suja em público em busca do poder. Isso é assunto pra Rádio Sucupira.

que se me permite uma menina, eu queria falar com a franqueza franca mesmo. Eu nunca concordei com esse negócio de rabo de saia metido em política. Não sabe? Política coisa para macho, para homem. >> Uma punhalada. Voltando ao Flávio,

telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. >> Coisa de mulher é ficar lá dentro de casa cuidando na moda de o feijão não queimar e cuidando dos seus guardados.

>> Disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante [música] e então eu me recolhi. >> O capitão não acha que tá sendo muito machista? >> Ó gente, e o macho tem que ser o quê?

Sucupira >> para ele e alguns que o cercam. Eu não entendo de política. >> O senhor tem alguma coisa contra a mulher? Não, até pelo contrário. [música] Tem uns AP3 que me agrada muito, mas é que eu acho que certas tarefas não se casam bem com a singeliza das >> nunca desrespeitei e maltratei ou humilei uma mulher na minha vida. Eu

jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Em nenhum momento [música] eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz algum momento, mais uma vez eu [música] peço desculpas. >> A gente também se engana. Errar é o manoeste, como diziam os latinos.

>> Eu já liberei o perdão faz muito tempo. >> E Casmir Gabriel também dizia: "Perdoar é sempre sublime. >> Perdoar não é o mesmo que esquecer ou querer [música] continuar o relacionamento. O Flávio vai à minha casa toda semana. Se ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado.

>> A situação é de [música] muita seriedez, de muita cisudez e de muita gravidade. Eu espero que vocês me estendam as mãos, porque sem darmos as mãos, sucupira sucumbirá. >> A reunião [música] na próxima quarta-feira tá mantida. Quero reforçar o convite que eu já tinha feito para Michele. >> Tem fé em Deus que amanhã a tradicional família sucupirana vai adentrar uma nova era de paz, harmonia e concórdia.

Emboramente, como diziam os latinos, se vispassem para Belo. >> Então, eu tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha [música] viagem porque isso é muito sério. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí. [música] Se não acertar isso aí, não, já vamos sair perdendo em casa. Vamos ter que acertar. Tô pensando

até em decretar o dia do armistício. Uma boa ideia [música] o dia do aperto de mão, em que Medr Cajazeira vão pra passa pública apertar a mão um dos outros. >> Então o convite segue de pé e o coração segue aberto no Shell. Preciso [música] de todo mundo junto comigo. Posso contar com você?

>> Senhor não acha que é muita audácia juntar medrado, cajazeira? Ah, sei não, mano. Mas isso vai vai acabar pegando fogo, né? Se na situação que eu tô, eu tenho que botar de lado desses não obstante e partir pros finalmente pra meta final, porque o que interessa é o fim colimado. >> Se considerasse necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha,

continuarei recolhida. Tá na hora de botar de lado esses considerando, porque se o dia do aperto de mão virar o dia da mão na cara, isso é é lá com [música] ele, né? Agora se esse abraço vai virar braço de tamando a culpa não é minha.

As falas da novela O bem Amado foram cedidas pelo acervo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação do prefeito Odorico Paraguaçu é de Paulo Gracindo. Edição de Edmilson Fernandes e Cláudio Antônio. Lembrando que a Rádio Sucupira tem podcast próprio também, caso você tenha perdido algum episódio ou queira compartilhar. [música] E esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram

feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega as plataformas por volta das 7 da manhã de segunda-feira com Bianca Santos. Bom fim de semana. [música]