---
video_title: "PT decide ter candidatura própria ao governo de MG; cotada diz à CBN que rejeita disputar pleito"
video_id: 0Baj_HUUwOM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0Baj_HUUwOM
video_date: 2026-06-22T20:56:45+00:00
video_description: |
  Confira os detalhes das articulações políticas do Partido dos Trabalhadores em Minas Gerais. Analisamos os bastidores, as possíveis alianças e os desafios que o partido enfrenta para consolidar sua influência em um dos estados mais estratégicos do Brasil.
  
  A confirmação veio da secretária Nacional de Finanças do partido, Gleide Andrade, em passagem pelo estado. Segundo ela, uma pesquisa interna mostraria que a legenda tem nomes viáveis para a disputa.
  
  Segundo Gleide, entre as opções apontadas pela pesquisa está a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, que é pré-candidata ao Senado. Entretanto, Marília afirmou à reportagem da CBN, via assessoria de imprensa, que mantém a pré-candidatura ao Senado e que não vai disputar as eleições estaduais em "nenhuma hipótese".
  
  Quais serão os próximos passos para o diretório mineiro e como isso impacta o cenário nacional? Acompanhe a análise completa no Ponto Final CBN.
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/06/22/pt-de-minas-gerais-deve-definir-candidato-ao-governo-ate-o-fim-do-mes-diz-tesoureira-do-partido.ghtml
  
  #PT #MinasGerais #PoliticaBrasileira #CenárioEleitoral #RadioCBN #PontoFinalCBN #Eleições2026
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Já já tem Gustavo Ferreira com valor Investe. Antes nós vamos a Belo Horizonte. A Dez Miranda tem mais informações sobre a disputa pelo governo do estado. E Desrei, boa tarde. >> Ei, Débora. Boa tarde para você, para

Carol e pros ouvintes. O PT de Minas Gerais deve definir até o fim do mês o nome que vai disputar o governo do estado e caminha para ter candidatura própria. A confirmação veio da secretária nacional de finanças do PT, Gleide Andrade, em passagem pelo estado. Segundo ela, uma pesquisa interna mostraria que a legenda tem nomes viáveis à disputa. Nós fizemos uma pesquisa, um campo muito grande do PT e com base nessa pesquisa agora nós estamos fazendo um combinado de em 10 dias a gente resolver qual é o caminho que nós vamos seguir. Nós temos bons

nomes dentro do PT e nós podemos conversar com candidaturas ainda do campo, mas a nossa grande tendência é caminhar para uma candidatura própria. Nós temos o nome da Marília Campos, que hoje é a nossa candidata ao Senado, que lidera muito bem ao Senado, mas também desempenha muito bem pro governo. Nós temos o nome da ex-senadora Sandra Gular da UFMG e nós temos parlamentares. >> Entretanto, Marília afirmou a CBN, via assessoria de imprensa, que mantém a pré-candidatura ao Senado e que não vai disputar as eleições estaduais em nenhuma hipótese. A ex-prefeita lidera as pesquisas à casa legislativa e acredita que o PT tem poucas chances de vencer o governo estadual depois da gestão mal avaliada do ex-governador Fernando Pimentel, que não conseguiu se reeleger em 2018. A candidatura própria

do PT é cogitada depois do partido enfrentar dificuldades em fazer alianças com outras legendas após a desistência do senador Rodrigo Pacheco do PSB, que era o preferido de Lula. Por exemplo, não houve diálogo com o pré-candidato do PDT, o ex-prefeito de BH, Alexandre Cal, mas o partido até cogitou nomes do PSB, como ex-procurador geral de justiça de Minas Gerais, Jarbas Soares. Inclusive, Jarbas terá agenda com a pré-candidata Marília Campos no próximo sábado, quando pretende confirmar que estará na disputa ao Palácio Tiradentes. Uma opção ainda é o ex-presidente da Câmara Municipal de BH, Gabriel Azevedo, do MDB. Porém, o PT de Minas nega oficialmente estar negociando com o MDBista. Da mesma

forma, o PL, partido de Flávio Bolsonaro, cogita também lançar o nome próprio por causa da indecisão do senador Cleitinho do Republicanos, que é o nome preferido da legenda para disputa ao governo de Minas. Cleitinho tem entrado em rota de colisão com a própria sigla e nos bastidores, aliados afirmam que ele prefere continuar ocupando a cadeira no Senado, já que ainda tem mais 4 anos de mandato. Se optar pela cabeça de chapa, os liberais podem indicar o ex-presidente da FIENG, Flávio Rosquey. O PL vai realizar um evento em Congonhas nesta sexta-feira, quando deve discutir a candidatura ao governo do estado. Débora. Obrigada, Dezir, pelas

informações. Portanto, né, Carol, tanto situação quanto oposição com as pré-candidaturas indefinidas em Minas Gerais, que é o segundo maior colégio eleitoral. Portanto, um palanque de extrema importância. É um estado considerado pêndulo, como já disse algumas vezes aqui a Vera Magalhães, garantindo então nos últimos anos, né, tem garantido os votos para eleger presidente da República, ou seja, quem ganha em Minas Gerais ganha a eleição presidencial. Vamos ver como é que fica essa situação nos próximos dias.

>> E tá ficando tarde, né, Débora? Porque a gente sabe que tradicionalmente acabou Copa do Mundo, passou festa junina, já é campanha, né? Então, estamos aí em 22 de junho.