---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 22/06/2026"
video_id: lNs2HpUi6oo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lNs2HpUi6oo
video_date: 2026-06-22T09:08:03+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Hum. >> Porque o vínculo humano, por natureza, ele é imperfeito. As pessoas eh elas destróem você, elas cansam, elas discordam, elas interpretam mal, elas se frustram, elas demoram a responder, elas se irritam, elas leem errado um emoji no meio de uma manhã difícil e começa uma briga no WhatsApp. E é justamente essa imperfeição que a maturidade emocional vai se desenvolver. Então a IA ela tenta oferecer uma escuta ajustada, né? muito paciente,

previsível, disponível demais. Isso conforta, mas também reduz a nossa tolerância a a complexidade que é um ser um ser humano e se vincular com os seres humanos. É complexo para caramba. Tanto que Sat falou que o inferno era os outros. Embora quando eu atendi no consultório, eu percebi que o pior inferno era a ausência de todo mundo.

Entre o inferno de tá com todo mundo e o inferno de tá só, acredite, é melhor o inferno tá com todo mundo. Quando nós nos acostumamos com escuta sem ruído, que é o que a I oferece, a gente tem um risco de poder começar a achar insuportável qualquer relação que exija para ciência, por exemplo, que discorde de mim, entende? A escuta perfeita demais, ela pode tornar a gente intolerante à humanidade dos outros. uma palavra. Imagina, eu vou ficar intolerante à humanidade. As relações

humanas, elas não são aplicativos de resposta imediata. Tem silêncio, desencontro, pausa, espera, interpretação, ruído, né? E vocês que mexem com comunicação sabem muito bem disso. E tem uma outra questão que ser ouvido não é a mesma coisa que ser acolhido, encontrado. Uma ferramenta, ela pode até responder o que a gente diz, mas um vínculo humano ele encontra também até na aula que a gente não sabe dizer o que a gente tá sentindo. Tem uma

diferença entre receber uma resposta que é bem formulada, é legal sentir que aspas alguém está conosco, né? Mas ao mesmo tempo existe algo que é do humano, que é essa presença, ausência. A máquina ela organiza palavras, mas a presença humana ela quem desenvolve pertencimento. Você não tem pertencimento com Iá, não tem. E a gente é gregário por natureza. Nem toda

resposta inteligente que a gente vê no Iá vai ser o encontro de você para com você mesmo, de você com o outro. Às vezes é apenas um eco bem treinado, como a o seu GP que começa a ironizar com você porque aprendeu com você. >> Sim. Ser respondido é diferente de ser acolhido. Quem acolhe é ser humano.

>> E ser respondido é diferente de ser ouvido também, né? >> Também. Também. Exatamente. Então tem muitas sutilezas que antes mesmo daá, vamos combinar, não é só culpa daá? A

próprias redes sociais, a internet que foi nos afastando, um ambiente de baixa empatia.

O CBN Madrugada desta segunda-feira fica por aqui. A produção foi de Karina Almeida e Luiz Delbone com trabalhos técnicos de Cláudio Antônio. >> Apresentação Clauson Dutra. >> Forte abraço para você e até a próxima. Tchau tchau.

>> CPN Madrugada.

Repórter CBN.

Segunda-feira, 22 de junho de 2026. O ex-prefeito de Boa Vista, Artur Henrique, do PL, recebeu o maior número de votos na eleição suplementar pro governo de Roraima, realizada neste domingo. Mesmo assim, ele não foi declarado eleito porque a candidatura está em situação sobía, ainda pendente de análise pela justiça eleitoral. Arthur Henrique foi barrado por não cumprir o prazo de desincompatibilização ao deixar o cargo de prefeito, mas recorreu e aguarda julgamento de recursos no TSE e no STF. Segundo o Tribunal Regional Eleitoral de Roraima, mesmo com Arthur Henrique tendo a maioria dos votos, a proclamação definitiva sobre quem venceu depende dos resultados [música] dos recursos.

O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, teve um segundo encontro com Daniel Vorcaro no primeiro semestre de 2025, na mansão que o banqueiro alugava em Brasília. A informação é do colunista do Globo da CBN, Lauro Jardim. Flávio admitiu que foi à casa de Borcaro em São Paulo no fim de novembro de 2025 para segundo ele dar um ponto final às negociações em torno do financiamento de R4 milhões deais para a cinebiografia do pai dele, [música] o ex-presidente Jair Bolsonaro. No horário de Brasília 5:2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN, primeiras notícias.

Apresentação Frederico Gular. >> Muito bom [música] dia. Estamos começando mais uma segunda-feira, mais uma semana. O CBN Primeiras Notícias está no ar agora. São 5:3inhos.

Estamos ao vivo, prontos para acordar o Brasil inteiro. E você vai acompanhando aqui a programação da CBN pelas plataformas digitais, pelo rádio, pelo YouTube, pelo Globo Play com imagens. A interagindo também. Nossa caixa de mensagens já está aberta lá no chat da nossa transmissão no YouTube. Também dá para mandar o seu bom dia pelo 21 997642381.

Número do WhatsApp 997642381. Você que acompanha a nossa programação pelo radinho, vai também assistir as nossas imagens, como eu disse, no YouTube, no Global Play. E é isso aí, estamos aqui para mais uma edição com a Ana Paula Jalme na nossa produção. Tudo bem, Ana Paula? Bom dia.

>> Oi, Fred. Bom dia para você. Bom dia também pros nossos ouvintes. Fred, >> começou o inverno, Ana Paula. Tá sabendo disso?

>> É, tô sabendo. Ontem, 5:24 da manhã. >> É primeiro dia do inverno, primeiro dia útil do inverno, né? Pessoal vai sair para trabalhar debaixo dessa friaca toda, >> touca, cachicol, luva, >> tudo isso, >> tudo isso porque tem massa de ar polar chegando pelo sul do país, pelo Sudeste, temperatura já caindo aí nesse final de semana, nessa segunda-feira também. Então, quero saber aí dos nossos ouvintes como é que tá o cenário na sua região. Daqui a pouquinho a gente vai

trazer a previsão do tempo completa, mas fica aqui o alerta, né? Dia tá amanhecendo com Rio de Janeiro marcando nesse momento 16º, São Paulo 11º agora às 5:4. No sul do país, Curitiba 9º. Mais o quê? Florianópolis 15º a temperatura. Norte, nordeste mais alto,

mas ainda assim friozinho também. Salvador, por exemplo, 22º a temperatura lá na capital baiana. Temperatura baixa nesse primeiro dia útil do inverno, mas no noticiário temos aí muita coisa para acompanhar. Temperatura, aquele trocadilho, né? Temperatura tá lá no alto, >> você deve ter acompanhado aí no final de semana. Você recebeu o alerta, aquele

alerta na madrugada de sábado. >> Recebi, recebi o SMS e teve aquele alerta barulhento, né, que assustou mais o pessoal aí. >> Pessoal, tava dormindo, o negócio começou a disparar, todo mundo desesperado, né? sabia [limpando a garganta] o que que tava acontecendo e eu recebi o meu também. >> E as investigações estão em andamento.

Agora foi descoberto que os o hacker, né, que foi o responsável por esse ataque, enviar esse alerta sonoro, esse alerta para milhões de celulares brasileiros, utilizou o CPF de servidores públicos da Defesa Civil do Pará para conseguir acessar esse sistema da Defesa Civil e enviar essas mensagens. A gente tá acompanhando de perto com a nossa equipe essa investigação e vai trazer as atualizações aqui para você. Nesse final de semana teve eleição na Colômbia, eleição presidencial e a extrema direita chega ao poder com o apoio de Donald Trump. O resultado oficial também a gente vai contar para você. Vamos falar também sobre o que vem pela frente aí nos próximos dias do noticiário em Brasília. Expectativa grande para

Alexandre de Moraes decidir se o ex-presidente Jair Bolsonaro permanece ou não em prisão domiciliar. O prazo termina nos próximos dias e a gente tá com a eleição chegando aí. Vamos ver o que que vai pautar essa decisão do ministro Alexandre de Morais, que é o relator do caso dos ataques golpistas, responsável pela prisão domiciliar de Bolsonaro. Esses são os assuntos que vão abrir o programa e muito mais até às 6 da manhã. Você vem com a gente, seja bem-vindo. Um ótimo dia. Estamos no ar.

>> CBN, primeiras notícias. Os alertas falsos que chegaram a milhões de celulares na noite da última sexta-feira, em madrugada do último sábado, foram emitidos por um hacker que utilizou credenciais de acesso de bombeiros militares que atuam na Defesa Civil do Estado do Pará. A informação foi entregue à Polícia Federal pelo Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional. Os comunicados alcançaram moradores de seis capitais: São Paulo, Rio de Janeiro, Salvador, Belo Horizonte, Curitiba e Rio Branco, além de sete estados, entre eles São Paulo, Rio, Mato Grosso do Sul e também o Distrito Federal. Os investigadores afirmaram que os envios ocorreram sem solicitação ou validação de autoridades reconhecidas de proteção e Defesa Civil, o que indica um ataque hacker. Técnicos

do Ministério da Integração identificaram falhas graves na plataforma que permitiram a operação sem travas territoriais. As mensagens foram cadastradas no sistema sob a classificação de nível extremo com ordens falsas para ações imediatas de proteção contra tornados e alaramentos. Os textos conhamensas e frases desconexas, citando um suposto ataque alienígena e termos como misantropia, significa aversão ou ódio pela humanidade. O portal de tecnologia Techmundo entrou em contato com o criminoso. O autor da violação, um hacker conhecido como Misantropo, afirmou que funcionários com acesso ao sistema de alerta mantinham as mesmas senhas havia anos, o que facilitou a invasão. Segundo esse suposto

responsável, uma das senhas utilizadas era o próprio CPF de um dos servidores públicos afetados. O anônimo também assumiu a autoria dos envios indevidos no seu perfil na rede social X. Depois do disparo dos alertas falsos, a Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil retirou a plataforma de integração do ar de forma preventiva para bloquear novas invasões. O governo federal confirmou que as contas funcionais de agentes da Defesa Civil do Pará, usadas para iniciar as transmissões, foram suspensas. O Ministério da Integração informou que o sistema já está operacional, mas determinou o fechamento temporário das chaves de acesso de todos os órgãos estaduais. Enquanto durarem as

investigações da Polícia Federal, qualquer disparo urgente de alerta climático deverá ser centralizado e autorizado pelo gerenciamento nacional. Especialistas em tecnologia da informação alertam que o incidente cibernético expôs as vulnerabilidades na validação de dados da plataforma e pode abalar a confiança pública desses avisos oficiais. O secretário nacional de proteção e Defesa Civil, Volnei Wolf, informou que ao todo foram emitidos 10 alertas. O ex-presidente Jair Bolsonaro vai prestar depoimento amanhã à Polícia Federal sobre uma arma de fogo registrada no nome dele que foi apreendida com segurança. A determinação foi dada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. O

episódio acontece na mesma semana em que chega a fim o prazo da prisão domiciliar de Bolsonaro. A repórter Ran Veloso de Brasília nos conta agora que o caso gerou a apreensão entre aliados que temem que a apreensão dessa arma complique a prorrogação do benefício e resulte no retorno do ex-presidente à prisão. >> Oi, Fred. O prazo de 90 dias da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro termina nesta quarta-feira, mas a prorrogação do benefício está ameaçada. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou que Bolsonaro preste depoimento presencial nesta terça na casa dele, onde cumpre a pena atualmente, sobre uma pistola apreendida em uma blitz. A arma

registrada no nome do ex-presidente estava com o militar do GSI, que alegou levá-la para conserto. Moraes também deu 48 horas para a defesa esclarecer as condições da escolta de segurança. Para o advogado criminalista Berlim Cantelmo, o episódio da arma agrava a situação do ex-presidente que pode voltar para a Papudinha. mais provável é a prorrogação da domiciliar com o endurecimento das condições, lógico, com reforço da fiscalização, vedação categórica de armas na residência e disciplina mais rígida da escola. Talvez seja a solução que concilia o fundamento humanitário com uma resposta firme ao suposto descumprimento e que no contexto eleitoral mantém o ex-presidente isolado politicamente, sem produzir o efeito simbólico de um retorno ao presídio. O

episódio da arma é o fator capaz de inverter esse prognóstico. Se o ministro entender que houve afronta direta às condições impostas e autoridade judicial, a revogação ganha atração e passa a ser o despecho mais provável. >> Já o constitucionalista Carlos Júnior destaca que a decisão final do STF vai depender da avaliação médica oficial. tem que ter como premissa a Constituição Federal, obriga o Estado a garantir a integridade física do apenado. O ex-presidente Jair Bolsonaro, ele foi condenado, mas tem que ser garantido a sua integridade física, a sua saúde.

Então tudo vai depender da conclusão da junta médica. >> Bolsonaro cumpre pena de 27 anos e 3 meses por tentativa de golpe de estado. A prisão domiciliar foi concedida em março para o tratamento de uma broncopneumonia. A defesa relata piora na saúde, mas governistas já pedem o retorno dele imediato à prisão. >> O advogado de ultradireita, Abelardo Dela Espriela, venceu o segundo turno da eleição presidencial na Colômbia. Com

uma vantagem de menos de um ponto percentual, o líder do movimento Defensores da Pátria derrotou o senador de esquerda, Ivan Cepeda, herdeiro político do atual presidente Gustavo Petro. A equipe de campanha de Espriela informou que o político já conversou por telefone com o presidente norte-americano Donald Trump, de quem recebeu apoio explícito durante a disputa. O secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, e lideranças do Chile e do Peru também já enviaram saudações diplomáticas. O advogado de 47 anos também recebeu felicitações do presidente argentino Javier Milei, político também da direita. A plataforma eleitoral do novo presidente eleito projeta uma guinada conservadora na segurança pública com propostas, por exemplo, de construção de mega presídios e combate rígido às guerrilhas. A agenda econômica do

governo prevê corte tributário, incentivo ao setor privado e uma redução de até 40% da máquina estatal. A professora de relações internacionais, Carolina Pedroso disse em entrevista Globo News que a votação apertada reflete a polarização que tem sido registrada em diversos países da América Latina. É claro que cada país tem as suas peculiaridades, especificidades, mas há algumas características que têm se repetido nessas eleições eh mais recentes. E essa, sem dúvida, é a principal, uma grande polarização que foi, inclusive, eu acho, a principal causadora de uma enorme mobilização nesse segundo turno, uma votação recorde na Colômbia em relação à quantidade de votantes. Então, a gente tem percebido também muito desse voto da rejeição.

Isso se fez muito presente nessa eleição peruana de algumas semanas atrás e agora novamente na Colômbia, né? Nós não queremos de um lado, a continuidade da esquerda no poder ou nós não queremos uma liderança mais extremada da direita no poder. >> A vitória de Espriela encerra o ciclo de Gustavo Petro, que era um dos principais aliados ideológicos e estratégicos do presidente Lula na América do Sul. Com a Colômbia mudando de perfil político, o Brasil perde um parceiro crucial na tentativa de construir uma agenda de esquerda unificada na região. A Colômbia agora se junta à Argentina, ao Chile e ao Equador, consolidando um cinturão de governos conservadores ou de direita que cercam o Brasil e enfraquecem a liderança natural que Lula tenta exercer na América do Sul. A professora Carolina

Pedroso destacou que Espriela deve priorizar o alinhamento bilateral com os Estados Unidos, impondo um desafio ao governo brasileiro também na segurança pública. Ela lembrou que a Colômbia é o país com maior presença militar dos Estados Unidos na região que deve ter que deve ser intensificada agora no novo governo. Isso certamente acende um alerta não só pro Itamarati, mas também pro nosso Ministério da Defesa, que entende que essa presença de militares estrangeiros na Colômbia, mas em outros países da região, como tem acontecido, por exemplo, com Equador, sinalização de cooperação com Paraguai, tudo isso dá sinais importantes de uma presença militar de um outro país que tem interesses não só nesses nossos recursos ambientais, amazônicos, na questão da segurança, Essa é uma das principais agendas hoje da política norte-americana paraa América Latina, ter classificado organizações que são ligadas a narcotráfico como narcoterroristas. Então, é uma série de preocupações que vão eh surgindo na diplomacia, porque dificulta muito pro Brasil ter todo no seu entorno eh uma série de países que vão abrindo o seu território pra presença norte-americana. Enquanto isso, no Peru, a eleição continua indefinida depois de duas semanas de apuração. Com

mais de 99,5% das urnas apuradas, a candidata de direita, Keiko Fujimore aparece na liderança com 50,11% dos votos. A vantagem é de apenas 43.000 votos sobre o candidato de esquerda, Roberto Sanchez. São 5:16 agora. CBN primeiras notícias.

[música] Você recebe aí no seu tocador de áudio favorito a edição dessa segunda-feira do podcast do CBN Primeiras Notícias, antes das 6 horas da manhã lá pelo Spotify, pelo Dieser, YouTube Music e Amazon Music ou mesmo no aplicativo da CBN. Manda suas cinco estrelinhas, compartilha aí nos seus grupos de WhatsApp, manda o seu feedback lá na caixa de mensagens também do Spotify pra gente saber o que que você está achando. E seguimos ao vivo, né? Seguimos ao vivo até às 6 da manhã aqui no Radinho, no YouTube, no Global Play com imagens para você conferir, porque tem muito mais, muito mais primeiras notícias para você até às 6 comigo e com a Ana Paula Jalma, que está de olho no que está acontecendo agora no Rio de Janeiro. Um amanhecer, primeiro amanhecer do inverno de 2026, bem gelado, como já foi a última semana, né? Friozinho vai continuar hoje aqui no

Rio, né, Ana Paula Jalme? É, Fred, a gente teve uma amostra, né, do inverno aí nas últimas duas semanas. Agora, então inverno para valer e hoje a mínima prevista de 15º aqui na cidade do Rio, máxima de 31º. Copacabana agora na tela. Até que tem gente circulando por ali, né, Fred? Pessoal não tá com frio, não.

>> Tá movimentando Copa Cabana agora. É, o pessoal do standup daqui a pouquinho começa a aparecer ali no final >> para fazer a sua atividade física. Hoje a máxima você falou que é de quantos? >> 31. Olha só, achei que ia ser menos.

>> Eu também, eu também. Surprependo. >> 31 graus nesse primeiro dia do inverno. E você vai participando aqui com a gente, ouvinte do Rio. 997642381, é, o número do nosso WhatsApp, região Serrana, que também tá friozinho agora.

Enfim, vamos registrando a colaboração aí dos nossos ouvintes e daqui a pouquinho tem o Diogo Bugalho também com informações do Rio para compartilhar aqui com a gente. Semana começando, meu amigo. Vamos nessa. São 5:18 agora.

CBN primeiras notícias. Vamos abrir a agenda. Agenda do dia. Segunda-feira, 22 de junho de 2026. Quais são os assuntos que vão ter atenção aqui da nossa reportagem ao longo das próximas horas? Em Brasília,

nossa equipe fica atenta à situação do senador Jack Wagner do PT, líder do governo Lula no Senado. O futuro, né, do senador no governo deve ser decidido em um encontro presencial com o presidente Lula que pode acontecer hoje, enquanto a conversa não acontece. aumentou a pressão no entorno do presidente Lula para que Jack Wagner seja afastado da liderança do governo no Senado depois dele ter sido alvo aquela operação da Polícia Federal no final da semana passada, no âmbito das das investigações do escândalo do Manco Master, que mostrou as relações aí de Jaques Wagner, né, com o banqueiro Daniel Vorcário, com seus aliados. Mais um político, agora no caso um político de forte ligação com o presidente da República, envolvido em todo esse escândalo que a gente tá acompanhando. Também em Brasília, o Ministério da Saúde vai fazer um estudo clínico para avaliar a viabilidade técnica e financeira de incluir as canetas e emagrecedoras no SUS. Também

acompanhamos possíveis novidades divulgadas nessa segunda. A pesquisa científica vai analisar os critérios de segurança, os resultados práticos desse tipo de tratamento e o impacto orçamentário na rede pública. O projeto piloto vai ser conduzido com 250 pacientes com diagnóstico de obesidade grave no grupo hospitalar Conceição, que fica em Porto Alegre, capital do Rio Grande do Sul. Em São Paulo, começa hoje o julgamento dos acusados de envolvimento na morte do empresário Antônio Vinícius Gritb, executado a tiros em novembro de 2024 no aeroporto internacional de Guarulhos. Ele era o delator, né, do Ministério Público naquela investigação sobre PCC, lavagem de dinheiro, que apontava supostas ligações [música] entre integrantes do crime organizado, né, o PCC e agentes da segurança pública em São Paulo. O crime cometido em plena

luz do dia na área de desembarque do terminal do aeroporto de Guarulhos, teve grande repercussão nacional e levou ao afastamento em investigação de policiais suspeitos de participação nesse esquema. O Júri deve se estender durante toda essa próxima semana, expectativa de que a conclusão seja só na próxima sexta-feira e nossa equipe também está mobilizada nessa cobertura. Acompanhamos as atualizações do estado de saúde do líder indígena CCI Raunid 94 anos. Ele passou por uma cirurgia no intestino neste sábado e segue internado [música] na UTI do Hospital São Paulo. Sem complicações no procedimento. Ele foi

transferido pro hospital com um quadro de obstrução intestinal desde a atração e pneumonia. A UNI estava internado antes em Sinope, Mato Grosso. O estado de saúde dele é considerado grave, porém estável. Fora do Brasil, agenda internacional, o primeiro ministro do Reino Unido, Kill Starmer, deve anunciar a renúncia hoje e apresentar um cronograma para deixar a função. Mais uma troca de poder no Reino Unido aí nos últimos anos, Starmer chegou à conclusão de que a permanência dele no cargo não é mais sustentável. Depois de conversar

com ministros do gabinete, assessores, doadores e líderes sindicais, a crise política ganhou força depois da vitória eleitoral de um rival. dentro do Partido Trabalhista, uma eleição realizada nessa semana que acabou fragilizando, enfraquecendo o poder de Kir Starmer no Reino Unido. Acompanhamos novidades ao longo dessa segunda-feira. São 5:22 agora. Previsão da Climaatempo.

Começou o inverno, né? Hoje é o primeiro dia útil do inverno 2026 e uma forte massa de ar polar já avança pelo interior do país e muda drasticamente o tempo, trazendo o primeiro frio da estação para boa parte do Brasil a partir desta segunda-feira no sul do país. O dia vai ser marcado por muita instabilidade. A formação de um ciclone extra tropical e o avanço de uma [música] frente fria provocam chuva forte, temporais e rajadas de vento, principalmente no Rio Grande do Sul e em Santa Catarina. Ao longo do dia, uma massa de ar polar começa a avançar e derruba as temperaturas, abrindo o caminho pra primeira onda de frio do inverno lá no sul do país. No Sudeste, a

frente fria vai se espalhar, vai trazer chuva, possibilidades temporais, isolados, especialmente em São Paulo e no sul de Minas Gerais. No Rio de Janeiro, no Espírito Santo, o tempo fica mais instável. As temperaturas começam a cair um pouquinho, marcando a chegada do inverno em boa parte da região. No Centro-Oeste, a semana começa com aumento [música] de nebulosidade e pancadas de chuva em Mato Grosso e no sul de Mato Grosso do Sul. O esse essa condição do tempo vai ser influenciada lá na região Centro-Oeste pelo avanço dessa frente fria. A massa de ar polar

que tá pelo sul do país também chega ao Centro-Oeste e provoca queda na temperatura, principalmente em Mato Grosso do Sul. Goiás, Distrito Federal. Dia mais seco hoje, uma manhãzinha mais amena na temperatura, temperatura mais agradável e o frio vai se concentrar, a temperatura fica mais baixa, especialmente nos municípios de Mato Grosso do Sul. Na região norte, o calor e a umidade vai manter a previsão de pancadas de chuva, especialmente no Amazonas, no Pará, no Amapá, em Roraima. Além disso, a onda de frio que avança pelo país provoca um fenômeno de friagem em áreas de Rondônia. também no Acre e

no sul do Amazonas com temperatura abaixo do do padrão para essa época do ano. Pra gente fechar o nosso giro no Nordeste, a chuva vai continuar concentrada hoje no litoral, desde a Bahia até o Rio Grande do Norte, com momentos de intensidade mais moderada, moderada forte, depois uma chuva mais fraca. No interior do Nordeste predomina o tempo firme e seco. Só aparece entre poucas nuvens, temperaturas mais elevadas durante a tarde. Esse é o cenário geral no interior do Nordeste para essa segunda-feira. Agora são 5:25.

Vamos saber as últimas informações da seleção brasileira na Copa do Mundo, direto dos Estados Unidos, com o nosso enviado Leonardo da Oi, Fred. Bom dia. Bom dia ao ouvinte do CBN Primeiras Notícias. No treino de ontem, pela primeira vez, o Neymar trabalhou sem restrições junto do resto dos jogadores que foram a campo. tem um treino um pouquinho diferente, porque sete jogadores que foram titulares na partida contra o Haiti fizeram uma atividade à parte numa complementação de um processo de recuperação física, mas dentro do grupo de 18 jogadores que estiveram em campo, estava o Neymar trabalhando sem restrições, o que foi mais um sinal positivo de que ele estará no banco de reservas no jogo de quarta-feira contra a Escócia na última rodada da primeira fase da Copa do Mundo. Seleção treina

logo mais pela penúltima atividade aqui em Morrison, antes do jogo contra a Escócia. Essa atividade vai acontecer ao meio-dia no horário de Brasília e amanhã tem o último treino ainda aqui em Morriston para depois o Brasil viajar para Miami, onde joga na quarta contra a Escócia. >> Obrigado, Leonardo Dai falando com a gente todos os dias, trazendo informações atualizadas sobre a seleção brasileira na Copa do Mundo e os outros jogos de ontem, né? Com os outros resultados, Cabo Verde voltou a fazer história, empatou em 2 a 2 com Uruguai na segunda rodada, jogo que aconteceu ontem à noite. A torcida da seleção de Cabo Verde, os Tubarões Azuis e o goleiro Vozinha festejaram os primeiros gols e o primeiro ponto em mundial da seleção de Cabo Verde. O próximo

adversário é a Arábia Saudita, que ontem foi goleada pela Espanha por 4 a 0. E a seleção de Gabo Verde tem chance de classificar paraa próxima fase, 16 avos de final. [música] Outra seleção que também conseguiu a primeira vitória numa Copa do Mundo ontem foi o Egito, que derrotou a Nova Zelândia por 3 a 1. Também no jogo de ontem, Bélgica e Irã empataram por 0 a 0. Hoje mais quatro partidas nessa segunda rodada da Copa do Mundo. Tem Argentina e o Messi em campo.

Às 2 horas da tarde, a Argentina enfrenta a Áustria pelo grupo J. O outro jogo da chave às 11 da noite, Jordânia e Argélia. E pelo grupo I, a França enfrenta o Iraque às 6 da tarde e a Noruega pega Senegal 9 horas da noite. 5:27 agora. Seguindo em frente com CBN Primeiras Notícias, vamos saber quais são as manchetes dos jornais que estarão nas bancas de todo o país nessa segunda-feira, dia 22 de junho. Quem

traz pra gente os detalhes é a Ana Paula Jalme. Vamos começar, Ana Paula, pela capa do Jornal Globo. >> Vamos, Fred. >> Capa do Jornal Globo já está na tela da nossa transmissão para quem acompanha primeiras notícias com imagens. Jornal Globo traz na primeira página informação principal. A nova jornada de trabalho de

40 horas pode elevar gastos o setor público. Essa é a notícia do dia no jornal Globo. Ana Paula, >> PR, esse alerta é feito por especialistas e também gestores municipais, estaduais e empresas públicas. Segundo a Confederação Nacional de Municípios, as prefeituras teriam impacto direto de cerca de Rhão e deais com a contratação de quase 26.000 novos servidores para poder manter o funcionamento de áreas essenciais. Além

disso, contratos terceirizados de limpeza urbana, vigilância, obras e outros serviços também teriam que ser reajustados, aumentando ainda mais essas despesas. Estudos apontam que o custo total da adaptação pode chegar a R4 bilhões e meio deais nos municípios brasileiros. A preocupação dos prefeitos é que a conta acabe sendo repassada à população com o aumento das tarifas ou a redução da capacidade de investimento nas administrações locais. Essa mudança na jornada de trabalho, lembrando, segue em debate no Congresso Nacional. >> Vamos agora pra capa da Folha de São Paulo, também destaque importante nessa segunda-feira. Folha trazendo aí uma

reportagem, você vê na tela da nossa transmissão, sobre o Tribunal de Contas da União, que identificou falhas no controle de recursos repassados pelo governo federal a empresas estatais e fez um alerta à gestão do presidente Lula nesse ano eleitoral, não é isso, Ana Paulo? Fred, segundo o TCU, esse problema tá na falta de mecanismos que permitam rastrear o destino dos aportes feitos pela União estatais consideradas não dependentes do tesouro. Esses recursos deveriam ser usados para investimentos e projetos específicos, mas acabam misturados ao caixa das empresas. O tribunal afirma que não encontrou evidências de uso regular de dinheiro, mas ressalta que a ausência de controles adequados abre brechas para que os valores sejam usados de forma indireta em despesas como folha de pagamento e também custos operacionais. Os auditores também apontam que algumas estatais receberam aportes acima das necessidades imediatas e mantiveram parte dos recursos parada em caixa ou aplicada no mercado financeiro. Entre as

empresas citadas estão a estatal Emobráas dedicada à produção de emoderivados à base de plasma sanguíneo e usados no tratamento de doenças como aides e câncer e também a infraero. O Ministério da Gestão e Inovação em Serviços Públicos disse que mantém diálogo com o TCU sobre esse tema. >> Essa é a capa da Folha de São Paulo. Você tá vendo aí na tela a foto principal, gol ontem da um dos gols, né, da Espanha, goleada ontem da da seleção espanhola. Lamini e Amal fazendo um dos gols dessa partida, o craque da seleção da Espanha. Vamos pra capa do Estadão. O

Estadão mostra hoje na uma das suas reportagens mais importantes que os transtornos relacionados às apostas esportivas e jogos de azar aqui no Brasil, Ana Paulo, geraram um custo anual de cerca de R8 bilhões de reais. Explica aí pra gente, >> Fred. Esse valor inclui despesas na saúde, né, também na economia brasileira, despesas como tratamentos médicos e psicológicos, além de impactos diretos, como a perda de produtividade, endividamento e necessidade de assistência social. A informação tá num estudo da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo. E paraa comparação, a arrecadação federal com impostos sobre as chamadas bets somou R$ 9 bilhõesais no ano passado, menos de 1/4. do custo estimado pelos

pesquisadores. Especialistas ouvidos pelo jornal alertam ainda que o avanço das apostas online causa consequências econômicas e sociais cada vez mais visíveis, especialmente entre as famílias de baixa renda. Muitos brasileiros reduziram os gastos essenciais, como alimentação, medicamentos e lazer para fazer as apostas. Também cresce o número de pessoas que admitem gastar mais com eh gastar mais dinheiro com jogos do que podem pagar de fato. Fred, >> ok, esses os destaques e a foto principal também aí do estado de São Paulo, a comemoração do gol do Lamini Amalu, que >> grande nome, >> 18 anos de idade, né? Ele é isso

>> inclusive um feito histórico, né? Jogador mais novo do que ele, só Pelé a fazer gol em em Copa do Mundo. Você se lembra o que que você tava fazendo com 18 anos de idade? 18. Ih, não dá. Lamal

tava fazendo gol em Copa do Mundo, meu amigo. >> Tava aproveitando bem o tempo dele, né? >> E é só a primeira Copa do Mundo. Imagino que vem pela frente aí o craque revelação da Espanha e que certamente vai dominar aí o futebol como um dos maiores nomes, nos maiores ídolos nos próximos anos. A vitória da Espanha ontem sobre a seleção da Arábia Saudita.

Foi esse o jogo? Arábia Saudita, né? 4 a 0. A Espanha vencendo ontem seu primeiro jogo no Mundial, depois um empate na primeira partida contra a seleção de Cabo Verde. Esses os destaques dos jornais impressos com a Ana Paula Jalme e daqui a pouquinho a gente tá de volta aqui com CBN Primeiras Notícias. Não sai

daí, são 5:33 agora. >> CBN primeiras notícias.

[música] >> Repórter CBN. >> [música]

[música] >> Segunda-feira, 22 de junho de 2026. Duas contas vinculadas à Defesa Civil do Pará foram usadas para disparar 10 alertas públicos falsos entre a noite de sexta-feira e a madrugada de sábado. As mensagens com a palavra misantropia foram classificadas como de nível extremo, o grau mais alto do sistema, e chegaram ou foram direcionadas às seis capitais, três estados e o Distrito Federal. O governo informou que o sistema foi desligado até que as condições de segurança sejam restabelecidas. Dois homens dispararam dentro de uma escola de ensino médio nas Filipinas.

Segundo a polícia local, três estudantes foram mortos e outros cinco ficaram feridos. Os dois suspeitos foram detidos. De acordo com as autoridades, um deles é aluno da Escola Nacional São José, na cidade de Taclobã, onde ocorreu o ataque. Ambos estavam armados com pistolas. A polícia informou que ainda investiga a motivação do ataque a tiros na escola pública, que atende mais de 1500 estudantes.

O primeiro ministro do Reino [música] Unido, Kir Starmer, deve anunciar a renúncia hoje e apresentar um cronograma para deixar a função. Starmer chegou à conclusão de que a permanência no cargo não é mais sustentável após conversar com ministros do gabinete, assessores, toadores e líderes sindicais. A crise política ganhou força depois da vitória eleitoral do rival dele dentro do Partido Trabalhista em uma eleição realizada na última semana. No horário de Brasília, 5:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. >> E agora no CBN Primeiras Notícias, na volta do repórter CN, a gente abre espaço pro Fernando Andrade e o Mundo em 3 minutos. Essa semana tá começando com informações importantes aí no noticiário internacional. A gente já abriu aqui o primeiras notícias falando do resultado na eleição na Colômbia, né? eleição

presidencial com a extrema direita chegando ao poder. Fernando Andrade vai trazer também informações relacionadas a essa crise política no Reino Unido com o primeiro ministro que deve anunciar, né, o pedido de renúncia nessa segunda-feira. E temos também informações atualizadas a respeito das tentativas de um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. Quais foram as novidades aí dos últimos dias? Tudo isso a partir de agora com Fernando Andrade para você.

O mundo em 3 minutos.

>> Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. A primeira reunião após a assinatura do memorando de intenções entre Estados Unidos e Irã não começou bem. A reunião aconteceu na Suíça, contou com a presença do vice-presidente [música] Jade Vence, do genro de Trump, Jared Kushner, além do ministro das relações exteriores do Irã e representantes do Qatar e Paquistão. As partes assinaram um acordo para parar a guerra durante 60 dias e depois seguir com as negociações. E não começou bem por quê? Porque no

sábado o Irã voltou a fechar o estreito de Ormus. A ação foi uma resposta ao conflito entre Israel e Risbolá no Líbano, que tinha sido intensificado mesmo com outro cessar fogo também negociado. Só um navio passou pelo estreito no sábado, pelo menos só um com o GPS ligado. Então o que aconteceu? De um lado, nós vimos um Trump ameaçando retomar a guerra contra o Irã, enquanto seu vice David Vence tentava sustentar o acordo de paz provisória. Já o Irã

informou que as discussões sobre o seu programa nuclear não vão começar enquanto os combates no Líbano não terminarem e mais, espera receber os benefícios econômicos prometidos pelos Estados Unidos. E não são poucos. Os iranianos, segundo o acordo já assinado, tem direito ao desbloqueio de ativos congelados e a flexibilização das sanções, ou seja, vão poder voltar a exportar petróleo e ainda aguardam a criação de um fundo internacional de reconstrução de [música] 300 bilhões de dólares. A boa notícia é que o domingo foi um dia mais tranquilo no sul do Líbano. O primeiro-ministro Benjamin Etaniarro aproveitou para reiterar que Israel manterá suas tropas no sul do Líbano pelo tempo que for necessário.

Agora falamos do primeiro ministro britânico K Starmer que pode deixar o cargo, pode inclusive fazer isso nesta segunda-feira. O que acontece lá é o seguinte: Starmer já vem sofrendo uma enorme pressão dentro do seu partido, Partido Trabalhista. Ele está com os piores índices de popularidade já registrados por um líder britânico na história política recente. Mais de 100 deputados trabalhistas já pediram que Starmer apresente um cronograma razoável paraa sua cega do cargo. E agora surgiu um nome que pode forçá-lo a deixar o cargo é Andy Burhan, ex-prefeito da grande Manchester. Ele conquistou uma cadeira

no parlamento pelo Partido Trabalhista na eleição suplementar que foi realizada na semana passada e agora cresce a pressão para Starmer sair e abrir caminho para Burhman e a queda de Starmer ganhou um aliado. Adivinha quem? Donald Trump. Sim, que já previu na sua rede social dizendo que K Starmer vai renunciar [música] ao cargo de primeiro ministro do Reino Unido. Completou. Ele

fracassou completamente na redução da imigração e no aumento da produção de petróleo no mar do norte. Caso Burhan assuma o comando do governo, ele se tornará o sétimo primeiro ministro britânico em 10 anos. Mundo em 3 minutos. Até amanhã. >> Até amanhã. Obrigado, Fernando Andrade,

com o resumo aí do noticiário internacional, informações importantes no Reino Unido e também no conflito no Oriente Médio. Claramente mais um país, né? mais uma região do mundo em que o presidente americano Donald [música] Trump tenta eh ampliar a sua influência política, a sua influência de poder agora no Reino Unido. A gente já comentou aqui o resultado da eleição na [música] Colômbia, em que um aliado, né, direto do presidente americano Donald Trump, eh, assumindo agora o poder, né, um representante da extrema direita, vencendo a eleição nesse final de semana na Colômbia, tem o Peru também com a direita [música] chegando agora ao poder e o presidente Donald Trump fazendo aí os seus aliados chegar ao poder em várias partes do mundo e ampliando o seu a sua influência sobre vários países. Agora são 5:40. O CBN Primeiras Notícias

continua agora pro nosso giro aqui pelo Brasil. Vamos saber quais são as informações em destaque nessa segunda-feira em todas as regiões brasileiras com a nossa equipe da CBN, das afiliadas da CBN espalhada aí por várias regiões, dando aquele bom dia para quem chega na nossa transmissão no YouTube, no Global Play agora também, né? É segunda-feira, é uma segunda-feira preguiçosa, fria. Segunda-feira de inverno. O inverno chegou e o pessoal tá com aquela aquela dificuldade maior, né?

Sabe quando a gente coloca mais 5co minutinhos no despertador? Aquele friozinho >> é um é um perigo. É perigoso esses 5co minutinhos aí. Só que no friozinho fica difícil, né? A gente sair da cama, né, Ana Paula?

>> Pois é. E Fred, aqui no chat do YouTube, o Quito Bartolomeu tá falando: "Bom dia, Fred. O inverno não é a minha praia. >> Ele gosta de praia mesmo, né? >> Pois é, exatamente. E

>> tem muita gente interagindo aí, Ana Paula. >> Tem, Fred. Tem também um outro recado aqui do José Alves, José José Pinheiro, lá de Itamaraju, na Bahia. Ele falou: "Eu e Ana Paulo acertamos no bolão Brasil 3 a 0 lá contra o Haiti, lembrando aí da vitória do Brasil. Muita gente chegando agora no chat, perguntando também sobre Ana Luía Barretos, que está de férias.

Aproveitando a folga dela, já ela volta. Bom dia de Minas Gerais falando Francisco aqui em Lima. Pessoal aqui na expectativa pro jogo do Brasil dessa semana. O Franklin falando: "Bom dia, Fred, bom dia, Ana Paula. Boa semana para todos. Também a Heleine Santos aqui

sempre presente, dando o bom dia dela, Fred. >> É isso. Lembrando que você pode participar aqui com a gente pelo nosso WhatsApp também, né? o 21 997642381 997642381 e também pelo chat no YouTube, a gente sempre tá de olho nas mensagens que estão chegando, assim como estamos sempre de olho nas notícias que estão chegando a todo o instante, né? E acaba de chegar a confirmação da renúncia do primeiro ministro do Reino Unido. A

gente acabou de ouvir aí o boletim do Fernando Andrade, né, tratando desse assunto. Kir Starmer confirmou [roncando] a renúncia, informação que foi confirmada agora pouco pela Globo News, renunciando ao cargo de premier britânico. Ele que tá impressionado depois do avanço dentro do Partido Trabalhista de um de um rival, né? Ele decide, portanto, deixar o governo em agosto, tem um período aí de transição para que esse processo aconteça. Ele que vai, portanto, deixar o cargo de primeiro ministro e a gente vai trazer com a nossa equipe as atualizações aqui na sequência da nossa programação. Bom,

aqui no Brasil vamos começar o nosso giro pelo país com informações chegando lá no norte do país. Eleição acontecendo nesse final de semana, eleição suplementar no estado de Roraima. A gente trouxe também informações sobre isso nos últimos meses, né? O Tribunal Superior Eleitoral caçou eh o mandato do governador e do vice-governador Antônio Denar e do seu vice nesse ano por conta de abuso de poder político e econômico e marcou uma eleição, faltando poucos meses, né, paraa eleição de fim de ano, eleição regular, marcou agora para esse mês de junho uma eleição suplementar. Essa eleição aconteceu ontem e o ex-prefeito de Boa Vista, Artur Henrique, recebeu o maior número de votos na votação que aconteceu nesse domingo. Só que ele não foi declarado

eleito porque ele também está com problemas com a justiça. A candidatura dele está subjúdice, tá pendente ainda de uma análise da justiça eleitoral, porque ele descumpriu o prazo de desincompatibilização ao deixar a prefeitura. Recorreu, tá aguardando o julgamento do recurso no TSE e no Supremo Tribunal Federal. Enquanto isso, o empasse continua. Então vamos até Boa Vista, Roraima, para saber como é que tá funcionando aí esse cenário com o Luciano Abril. Bom dia,

Luciano. >> Com 100% das sessões apuradas, Artur Henrique do PL foi o mais votado com 60,87% dos votos válidos num total de 160.004 votos. É importante destacar que o registro de candidatura de Artur Henrique segue sob júice. Isso quer dizer que ainda está em análise na justiça eleitoral. Por conta disso, o

Tribunal Regional Eleitoral afirmou que não pode proclamar o resultado oficial da eleição, o que só pode ser feito depois da conclusão do julgamento de recursos no Tribunal Superior Eleitoral e no Supremo Tribunal Federal sobre o registro de candidatura de Artur Henrique. A candidatura foi barrada por descumprimento do prazo de desincompatibilização. A lei prevê que autoridades que pretendem disputar cargos políticos se afastem temporariamente ou em definitivo dos cargos que ocupam no período de 3 a 6 meses antes da eleição. Artur Henrique renunciou ao cargo de prefeito de Boa Vista em 2 de abril. Por conta disso, a determinação do Tribunal Regional Eleitoral é que soldado Sampaio, presidente da Assembleia Legislativa, permaneça como governador interino até a decisão das instâncias superiores.

Sampaio do Republicanos foi o segundo mais votado na eleição com 35,72% dos votos válidos com 93.897 votos. A candidata do PT, Nelita Frank, ficou com 3,40% dos votos válidos, totalizando 8.948 votos. Chamou atenção o registro de abstenção de quase 30% com mais de 114.000

eleitores que deixaram de comparecer as urnas. Essa eleição suplementar foi realizada porque o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, caçou o mandato do então governador Edilson Damião do União Brasil e determinou a realização de um novo pleito. O governador eleito no pleito suplementar comanda o estado até janeiro de 2027, que é quando assume o vencedor das eleições gerais de outubro. Esse é o destaque lá de Roraima, Boa Vista com o Luciano Abril e a gente vai seguir para Brasília. 17º é a temperatura de momento, 26 é a máxima do dia. Igor Cardim por aí. Qual é o

assunto de hoje? Bom dia. >> Oi, Fred. Bom dia para você e pro nosso ouvinte. A expectativa desta segunda-feira é pelo resultado da cirurgia da bebê Eloíse Campos de 8 meses, que foi transferida neste domingo de Brasília para Curitiba, onde passará por um transplante de fígado. A menina

enfrenta um quadro de falência hepática e chegou à capital paranaense, acompanhada da mãe e da avó materna, apontada como a principal doadora do órgão. A operação de transporte foi realizada pelo Corpo de Bombeiros do Distrito Federal em uma missão aeromédica especial. Antes do procedimento, Eloíse e a avó passaram por exames para confirmar as condições necessárias para a realização do transplante no Hospital Pequeno Príncipe, que é referência nacional em transplantes pediátricos. O voo partiu de Brasília com equipe médica especializada e equipado com estrutura de suporte intensivo para garantir a segurança da paciente durante as cerca de 4 horas de viagem. A transferência foi considerada fundamental diante da urgência do caso e da necessidade de atendimento em um centro especializado fora aqui do Distrito Federal. É isso,

Fred. Saúde para Eloíse e boa semana para você. >> Obrigado. Esse Igor Cardim de Brasília. Agora vamos para Minas, Belo Horizonte, região Sudeste. 15º é a temperatura de

momento, 25 é a máxima do dia. E em Minas mineiros já estão sentindo as baixas temperaturas do inverno, né, Débora Costa? Bom dia. >> Olá, Fred. Muito bom dia. O inverno

começou oficialmente às 5:24 da manhã desse domingo e já trouxe temperaturas baixas para Minas Gerais, além de sensação térmica negativa e geada em algumas localidades. Em Monte Verde, distrito de Camanducaia, no sul de Minas, moradores registraram campos tomados por gelo, além de congelamento de fontes de água. A região é uma das mais frias do estado e está situada na Serra da Mantiqueira. Em Belo Horizonte, as primeiras horas do inverno também foram bem frias. Os termômetros marcaram 12º com sensação de frio intensificado pelos ventos. Quem mora ou trabalha nas

regiões mais frias da cidade já sentiu os efeitos da nova estação. Em conversa com a nossa reportagem, os moradores alegaram mudanças na rotina, principalmente de treinos, já que o corpo demora mais a esquentar, além da adoção de uma alimentação mais apropriada para o período e mais calórica. Inclusive mudanças também no cardápio para acompanhar os jogos do Brasil na Copa do Mundo. Alguns torcedores relataram que tem trocado o tradicional churrasco com cerveja gelada por pratos mais quentes, como caldos de mandioca, feijão, costelinha, muito tradicionais também nas festas juninas. Apesar dos dias gelados, a torcida segue animada aqui em Belo Horizonte para acompanhar a seleção brasileira e vem lotando bares, praças e locais abertos onde há a transmissão. O segredo é

caprichar no agasalho para curtir a partida e enfrentar a sensação de frio. Mas não dá para perder nenhum lance do jogo não, viu, Fred? Uma excelente semana para você e pros ouvintes. >> Valeu, Débora. Essa é a Débora Costa de Belo Horizonte, de Minas Gerais. E agora

a gente vai pro Rio de Janeiro, onde os cariocas também estão sofrendo com friozinho nessa madrugada, 16, 17 graus, hoje a máximo vai subir, vai chegar até os 30, mas é o inverno também chegando com tudo no Rio de Janeiro, né, Diogo Bugalho? Tudo bem com você? Bom dia. >> Tudo bem, Fred? Bom dia para você, para nosso ouvinte também. Boa semana para

todos. Inverno tá chegando com temperaturas bem baixas aqui no Rio, só que isso vai durar pouco porque a previsão é de um calor acima da média ao longo da estação. Isso por causa da forte influência do fenômeno Elon Ninho nesse ano. expectativa, então, é que esse fenômeno se intensifique justamente entre o final do inverno e a primavera, o período final aí da estação lá para meados de agosto, setembro, é que deve ser mais quente, deve elevar bastante essa média. Apesar de não ter quebrado recordes, o outono que acabou de acabar também teve friarca e a menor temperatura foi registrada na madrugada do dia 6 de junho, às 5:20 da manhã, fez 11,3º aqui na capital fluminense. Sobre essa

segunda-feira, Fred, te conto que o presidente Lula vem ao Rio, tem uma agenda cheia por aqui. Ele começa às 10 horas da manhã no Palácio Guanabara, onde vai assinar junto ao governador interino Ricardo Couto a adesão do estado do Rio ao Propag, que é o programa de pleno pagamento de dívidas dos estados. Esse programa permite renegociar as condições da dívida com a União e a estimativa do governo do Rio é reduzir os pagamentos ao governo federal de cerca de 400 milhões por mês para pouco mais de 100 milhões mensais. Inclusive a equipe econômica aqui do estado diz que sem esse programa as contas ficam inviabilizadas. Vai ser, portanto, assinada hoje essa adesão.

Depois, às 11:30 da manhã, o Lula vai pro BNDS, onde abre um seminário lá que marcou o aniversário do banco. Na parte da tarde anuncia investimentos federais para periferias e favelas e já às 6 da tarde vai participar da cerimônia nacional de premiação da 20ª Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas. Vai ter um dia muito cheio aqui no Rio de Janeiro, Fred. A nossa reportagem vai acompanhar. Temos repórteres aí o dia inteiro acompanhando as agendas do presidente Lula. Volto

contigo. >> É isso aí. Dia longo de trabalho pra nossa equipe no Rio. Valeu, Diogo Bugário. Agora São Paulo 11º a temperatura. Hoje tem previsão de chuva

em São Paulo. A máxima vai aos 26º e o Mateus de Souza tá chegando por aí em São Paulo. A nossa equipe de São Paulo também tem muito trabalho hoje, né, Mateus? Conta aí pra gente qual é a agenda do dia. Bom dia para você.

>> Bom dia, Fred. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. E começa hoje no Fórum de Guarulhos, Fred, aqui na Grande São Paulo, o julgamento dos três policiais militares acusados de envolvimento na morte do empresário Antônio Vinícius Gritba. O nosso ouvinte lembra do caso Gritba ficou conhecido como delator do PCC e havia denunciado um suposto envolvimento de agentes com a facção criminosa. Ele foi assassinado no fim de 2024 no Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos. Nossa

reportagem vai acompanhar o júri que deve se estender até sexta-feira, dia 26. E mudando de assunto, a Polícia Federal e a Prefeitura de São Paulo realizam hoje uma cerimônia para assinar um termo de concessão e apresentar o projeto conceitual do novo complexo da Polícia Federal em São Paulo. O prefeito Ricardo Nunes participa da agenda. Ele chegou a cancelar uma viagem internacional de 10 dias para acompanhar o governador Tarcício de Freitas em agendas na capital paulista. Na coluna Radar, Paulistano apurou que essa decisão ocorreu após um pedido da campanha do governador, que pretende ampliar a presença conjunta dos dois na cidade de São Paulo ao longo das próximas semanas. Esse assunto vai ser

destaque da nossa programação local hoje. E ainda na nossa pauta, a gente acompanha as atualizações do estado de saúde do líder indígena na Cacique Raoni de 94 anos. Ele passou por uma cirurgia no intestino no sábado e segue internado na UTI do Hospital São Paulo, sem complicações no procedimento. Ele foi transferido pro hospital com o quadro de obstrução intestinal, desidratação e pneumonia aspirativa. Ele estava internado antes em Sinope, no Mato Grosso e o estado de saúde dele é considerado grave, porém estável. Esses

são os destaques da programação aqui em São Paulo hoje. Fred, um bom dia para você e um bom dia pro ouvinte do CBN. Primeiras notícias. Obrigado, Mateus de Souza. As informações de São Paulo, do Rio, de Brasília, de Belo Horizonte, o giro pelo norte, nordeste do país, você conferiu aqui com a gente sempre todos os dias no no nosso PN, no Primeiras Notícias, a rede de afiliadas da CBN traz informações relevantes para te preparar pro dia que tá começando. E a

gente tá sempre de olho também no noticiário internacional, né, especialmente as notícias que chegam de outras partes do mundo, onde o dia já tá mais avançado, né, já começou. É o caso da Europa. Você que tá chegando agora aqui no CBN Primeiras Notícias, agora a pouco a gente já trouxe a confirmação de que o primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer, anunciou nessa segunda-feira a renúncia ao cargo, um pronunciamento que ele fez agora a pouco lá na frente da residência oficial Downing Street em Londres. E ele já disse nesse pronunciamento que conversou hoje mesmo pela manhã com o rei Charles I para comunicar a decisão diante desse cenário de crise política que o primeiro ministro trabalhista do Reino Unido enfrenta nesses últimos meses. E ele pediu paraa executiva nacional do partido para que se estabeleça um calendário paraa escolha do novo líder com a abertura das candidaturas agora no dia 9 de julho e a conclusão do processo antes do recesso parlamentar de verão.

Até lá, ele deve permanecer no cargo, deve dar alguns meses até agosto, a expectativa de que em agosto essa eleição seja concluída e o novo primeiro-ministro assuma o poder no Reino Unido. Kir Starmer fez um discurso emocionado, né, agradeceu a esposa e disse que pretende dedicar mais tempo à família e aos filhos, vai apoiar essa transição e dar total apoio ao sucessor no poder no Reino Unido. Expectativa, como eu disse, é de que em agosto essa transição seja concluída. Daqui a pouquinho, no Jornal da CBN, a gente traz mais informações sobre isso para você. Agora são 5:57.

>> CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. >> Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem do campo.

O assunto do Cassiano Ribeiro que acorda o ouvinte que tá no campo nessa segunda-feira, o algodão brasileiro a caminho de novos recordes, né, Ciano? Bom dia. >> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvinte. O algodão brasileiro caminha para mais uma safra histórica, a segunda maior em dois anos na visão da ANEA, Associação Nacional dos Exportadores de Algodão. A

produção da temporada 202526 será de 4 milhões de toneladas, segundo a entidade. Se o volume se confirmar, será a segunda maior safra já registrada no país, ficando atrás apenas do recorde obtido na temporada passada. O dado mais recente ficou acima da projeção de abril, que apontava para um volume de 3,95 milhões de toneladas, que foi o valor divulgado naquele mês. A revisão para cima nas projeções foi impulsionada pelas condições climáticas favoráveis, principalmente nas lavouras de Mato Grosso e da Bahia, que são os dois maiores produtores brasileiros que contribuiram aí para aumento da produtividade média. Além dessa grande produção, as exportações também devem alcançar um patamar histórico neste ano.

A NEIA prevê embarque de 1 mil820.000 toneladas no encerramento do primeiro semestre agora de 2026. O maior volume também já registrado. E para todo o ano de 2026, para esse ano, a expectativa é de exportações de 3.359.000

toneladas. um novo recorde pro setor, ou seja, pro segundo semestre ficam aí aproximadamente 15 milhão pouco mais de 15 milhão de toneladas para serem exportadas. A perspectiva positiva também se estende pra safra seguinte, a safra 2026202as

contra 3.800.000. De acordo com a ANEA, os preços mais atraentes aí do algodão e a estabilidade dos custos de fertilizantes ajudam a sustentar o crescimento da produção e também das exportações brasileiras no próximo ano. Com mais oferta de algodão, a expectativa é de que as vendas brasileiras pro exterior continuem aquecidas e alcancem mais de 1.600.000

toneladas só no primeiro semestre de 2027. Vamos acompanhar. Bom início de semana. Eu volto amanhã. Faesp, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo.

[roncando] A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, a FAESP, anunciou [música] a criação de um curso inédito voltado à aplicação da NR1, norma regulamentadora do Ministério do Trabalho, que orienta a prevenção de riscos no ambiente de trabalho. A norma já integra a legislação trabalhista, mas a partir de 26 de maio passa a ter fiscalização mais rigurosa, especialmente em relação à saúde mental e aos riscos psicossociais, como estresse, sobrecarga [música] e organização das atividades. O curso é direcionado a lideranças sindicais e produtores rurais e foi estruturado para esclarecer [música] obrigações legais, orientar sobre gestão de riscos e apoiar a adequação das propriedades à nova fase de fiscalização. Mais informações estão disponíveis no site faespenar.com.br.

>> Força do Campo, uma iniciativa FESP, Senar e sindicatos rurais.

Trânsito. >> E aí, Diogo Bugalho, como é que tá a situação trânsito no Rio agora? Conta pra gente. >> De amanhecendo já com problemas na Avenida Brasil, Fred. Na altura de Guadalupe, uma faixa da pista central tá ocupada no sentido centro por causa de um carro enguiçado, trânsito intenso no trecho e mais à frente, na altura de vigário geral, tem um carro capotado.

Dessa vez é na pista lateral, também tá ocupando ali uma faixa da via. As equipes da S Rio tão atuando nas duas ocorrências e o trânsito ali na altura de Vigário Geral já tá congestionado desde a altura do shopping via Brasil. Paciência pro motorista que segue por lá, Fred. >> Tá certo. Diogo Bugalho continua com a gente daqui a pouquinho. Jornal da CBN

entrando no ar e a gente vai atualizando as notícias do Rio de Janeiro nessa manhã de segunda-feira 6:01 agora.

CBN

>> CBN primeiras notícias. Vamos encerrando primeiras notícias. A gente volta amanhã aqui às 5 horas da manhã no no na programação da CBN. Valeu, Ana Paula. Bom dia. Até lá.

>> Tchau. Tchau, Fred. >> A sequência o jornal da CBN. Tchau. CBN primeiras notícias.

Apresentação Frederico Gular. [música] Repórter CBN.

Segunda-feira, 22 de junho de