---
video_title: "Fachin promete resposta firme do STF; Ibama autoriza mais três poços de petróleo na foz do Amazonas"
video_id: hMdFj0nc5Qw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hMdFj0nc5Qw
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Em meio à crise entre os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, o presidente do STF, Edson Fachin, reuniu as ações apresentadas por ambos em um único procedimento e prometeu uma resposta institucional firme. O Conselho Superior do Ministério Público Federal abriu um procedimento interno para analisar as suspeitas envolvendo o PGR, Paulo Gonet.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Morã e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. Em meio à crise entre os ministros Alexandre de Morais e André Mendonça, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, reuniu as ações apresentadas por ambos em um único procedimento e prometeu uma resposta institucional firme. O Conselho Superior do Ministério Público Federal abriu um procedimento interno para analisar as suspeitas envolvendo o procurador-geral Paulo Gonê. A

reportagem é da Isa Staciarini. O presidente do STF, Edson Faquim, retirou o pedido de investigação contra André Mendonça do inquérito das fake news relatado por Alexandre de Morais e deu prazo de 5 dias para manifestação dos dois ministros. Faquim concentrou numa mesma petição as acusações contra Mendonç e contra Morais e transferiu o caso para o próprio gabinete. Agora cabe a ele decidir se vai levar ou não os pedidos para análise do plenário da corte. Especialista avalia que Faquim fez uma espécie de freio de arrumação.

Em outra frente, o Conselho Superior do Ministério Público Federal abriu o procedimento para analisar mensagens de Vorcaro que citam Gonê. O presidente Lula disse que ninguém, em nome da democracia pode usar um alto cargo na administração pública em benefício próprio. Ele também defendeu uma reforma do sistema da justiça. A Ran Veloso tem as informações. >> O presidente Lula cobrou publicamente nesta sexta resposta sobre a crise institucional no Supremo Tribunal Federal envolvendo o caso master. No

Planalto, na frente do presidente da Corte, Edson Faquim, e do procurador-geral da República, Paulo Gonê, disse que sobre as costas deles há uma grande expectativa da sociedade. Lula voltou a criticar vazamentos seletivos e afirmou que ninguém pode usar cargos em benefício próprio. Faquim prometeu rigor e firmeza nas apurações. >> O IBAMA liberou a perfuração de mais três postos de petróleo na Foz do Amazonas, na margem equatorial. A Petrobras prevê investir 2 bilhões e meio de dólares entre 2026 e 2030 na região. O Mateus Marcel tem os detalhes.

>> A Petrobras conseguiu a autorização do IBAMA para ampliar as pesquisas feitas na bacia da Foz do Amazonas na margem equatorial. O órgão ambiental liberou a perfuração de três novos poços, complementando os trabalhos no local onde a estatal confirmou a presença de petróleo de acordo com o anúncio feito em agosto. O objetivo desta nova fase não é extrair o combustível, mas sim mapear o tamanho real desse reservatório e checar se o projeto é economicamente viável. As exportações brasileiras para os Estados Unidos caíram 9,7% de janeiro a agosto deste ano, após as novas tarifas impostas pelo governo de Donald Trump. No entanto, o Brasil aumentou suas exportações para outros países com alta de 10,3% no ano. Na quinta-feira

começou a valer o embargo da União Europeia a produtos de origem animal do Brasil por causa de novos protocolos europeus sobre o uso de antimicrobianos na pecuária. Mas o Brasil deve retornar à lista de fornecedores de mel e carne de aves da União Europeia em breve. Segundo o Ministério da Agricultura, o Bloco Europeu concluiu auditorias nas duas cadeias produtivas e considerou que os controles sanitários e os procedimentos oficiais adotados pelo Brasil são satisfatórios. A gente volta já já com o Giro. A Anvis autorizou a importação de um medicamento ainda em fase de testes para o caso do influenciador Lito Souza, diagnosticado com a doença de Creitfeld e Acob. O produto ainda está em estágio

pré-clínico, ou seja, Lito será a primeira pessoa a testá-lo. O Mateus Leite nos conta. >> O influenciador Lito Souza, diagnosticado com uma doença neurodegenerativa, vai utilizar um medicamento experimental dos Estados Unidos. A importação foi liberada pela Anvisa nesta sexta-feira. Em um vídeo publicado nas redes sociais, Lito demonstrou estar esperançoso com a evolução do tratamento. Ele vai ser a

primeira pessoa no mundo a testar o produto para a doença. >> O Rocking Rio começou nesta sexta-feira com uma programação de bandas de rock que acumulam fãs há décadas como Fighters. O festival vai até o próximo dia 13 na cidade do Rock. A Júlia Viana acompanhou. >> O Rocking Rio deu início a uma maratona de sete dias de festival com shows de vários estilos musicais. Nesta

sexta-feira, 100.000 espectadores vieram à cidade do rock, na zona sudoeste da capital fluminense, para assistir a bandas como The Hives, Rise Against Full Fighters. Forte calor marcou a chegada dos fãs, mas não desanimou quem chegou cedo para pegar um lugar privilegiado. Neste no próximo fim de semana ainda vão se apresentar a Benjed Fat, Elton John, Calvin Harris, Maron Fide, Stay Kids e 21 Pilots. >> A Assembleia Geral da ONU aprovou uma resolução que busca mudar a forma como o mundo é representado nos mapas. O modelo

atual eurocêntrico distorce as áreas próximas aos polos, fazendo com que a Europa e a América do Norte pareçam muito maiores do que realmente são, enquanto a África e a América do Sul parecem menores. O novo modelo deve representar com maior precisão o tamanho dos continentes. O texto apresentado pelo Ministério das Relações Exteriores do Togo foi aprovado por 164 nações. Apenas os Estados Unidos rejeitaram a medida, enquanto outros seis países se abstiveram. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no giro, acesse cbn.globo.com ou aplicativo da

CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Até o próximo giro. >> [música]