---
video_title: "Ep 11 - Como a Bananinha Paraibuna cresceu tanto fazendo um doce de um ingrediente?"
video_id: MoVsTpC8tE0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MoVsTpC8tE0
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A Bananinha Paraibuna nasceu para salvar a família de um alfaiate da crise financeira nos anos 70, sobreviveu a uma enchente devastadora e se transformou em uma potência com faturamento de R$ 46 milhões. Neste episódio do podcast “Como Eu Cresci”, Leandro Gouveia, da CBN, e Mariana Iwakura, editora-chefe de Pequenas Empresas & Grandes Negócios, recebem Letícia Paiola, diretora de marketing da Bananinha Paraibuna. Ela revela como a receita sem açúcar de um único ingrediente virou uma febre nacional e hoje representa 60% das vendas da marca. Ouça e assista nas plataformas de áudio e vídeo! 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Olá, [música]

está começando a segunda temporada do podcast Como eu cresci, uma parceria da CBN com pequenas empresas e grandes negócios e valor econômico. Mais uma vez eu, Leandro Golveia, da CBN, ao meu lado Mariana Iakura, editora chefe de pequenas empresas e grandes negócios. Tudo bem, Mari? >> Tudo bom. E com você, Leandro?

>> Tudo certo. Pediram tanto que a gente voltou. >> Claro, [risadas] a gente tem que entregar. entregar o que o povo tá pedindo. >> Aliás, eu quero agradecer a todo mundo que participou da primeira temporada mandando comentários, chegaram por e-mail, pelas redes sociais, na caixinha de comentários do Spotify e aí a gente não teve oportunidade de ler na primeira temporada por causa da dinâmica das gravações. Então, né, no finzinho desse

primeiro episódio, eu vou ler a sua participação, você que mandou mensagem na primeira temporada, podcast que faz parte do projeto Média é Mais, né, Mari? É isso aqui no Media Mais, né, nesse projeto grande que envolve newsletter, canais nos sites do valor e da Pequenas Empresas e Grandes Negócios, páginas no jornal e na revista, redes sociais. Aqui a gente ouve a média empresa, né? E no podcast Como eu cresci, nessa nossa parceria aqui com CBN, a gente ouve a história da empresa do melhor jeito, que é da boca do do fundador, da fundadora, da pessoa que tá à frente desse negócio, né, que que vive na pele todo dia, o que é fazer uma empresa começar do zero, porque muitas vezes foi assim, começou do zero, do zero mesmo e chegar a 100 milhões, 200 milhões, 300 milhões de faturamento, né? Então são histórias muito boas. É, primeira temporada foi

recheada de histórias surpreendentes, didáticas, né, sobre como gerir um negócio, inspiradoras também. Ah, e tem uma outra novidade que é episódios semanais dessa vez, hein? >> Primeira temporada com episódios quinzenais. Agora a gente vai ter uma frequência maior para você acompanhar também essas histórias. Vamos começar então com a história de hoje.

>> Vamos lá. Bom, o nosso bate-papo de hoje é com a Letícia Paiola, que é diretora de marketing da Bananinha Paraaibuna e representante da terceira geração da família fundadora. A empresa nasceu em 1975, quando o avô da Letícia, Aélio Geraldo da Silva, começou a produzir doces em casa, em Paraaibuna, no interior de São Paulo, e vender esses doces na rodovia dos tamoios. E agora, 50 anos depois, a companhia continua 100% familiar, com uma diretoria colegiada que é formada pelos filhos do fundador e vive esse novo ciclo de expansão. O faturamento saiu de R$ 18 milhões deais em 2020 para R$ 46 milhões em 2025. A Letícia entrou

profissionalmente da empresa em 2016 e participou de algumas mudanças super importantes na marca, como a modernização das embalagens, a adoção do comércio eletrônico e o reforço do posicionamento em produtos com rótulo limpo. Seja bem-vinda, Letícia. É um prazer ter você aqui. >> Obrigada, gente. Super contente de participar dessa segunda temporada. É

muito legal. Gostei quando você falou, Leandro, são histórias inspiradoras e e pra gente ter oportunidade de vir contar a história, acredite, gera mais inspiração pro lado de cá do balcão. Assim, >> obrigado pela participação. Bem-vinda. >> Imagina, imagina.

>> E muita gente conhece, é consumidora, né, das bananinhas paraaibuna e hoje vai aprender mais sobre a história dessa empresa, né? >> É, a nossa produção ficou animada aqui com tanto de bananinha que chegou pra gente. Adoramos. >> Sim. É, eu [risadas] falo, né? A gente

sempre grava perto da hora do almoço, então, né? Eita, é verdade. Eu não tinha pensado nisso. É verdade. >> Bom, Letícia, o seu avô Célio, né, ele ele era alfaiate. É isso. E ele começou

a fazer doces em casa para complementar a renda da família. Como que essa produção virou a a bananinha Paraaibuna? >> O, começando pela história do Vocês assim, não só complementar a renda da família, a história da bananinha acontece em paralelo com a história do mercado brasileiro, né? Vocêo Alfaiate ano 70 a gente tem o esse grande aumento das lojas de departamento. Muda o jeito que as pessoas o comportamento em como eu vou comprar minha roupa, né? Antes

mandava fazer uma roupa no Alfaiate, imagina numa cidade pequena como Paraaibuna ainda, né? E >> e para localizar o ouvinte, fica ali no Vale do Paraíba, né? No interior de São Paulo, São José dos Campos. Exatamente. A gente tá a 30 minutos de São José dos Campos, 30 minutos da praia, que a gente tá na divisa ali com Caraguatatuba, 1 hora30 de Campos do Jordão. Então a

gente tá na beira da Mantiqueira e 1 hora e meia de São Paulo, né? Eu São José dos Campos é é um centro ali do Vale, então eu brinco que Paraibuna é uma cidade extremamente bem localizada, viu? Convido todo mundo a conhecer Paraibuna, inclusive. E mas enfim, então o o Vossélio ele vive na pele e de uma economicamente a família sofre com com essa mudança do comportamento da das opções de compra que tinham pro consumidor do que o do que o Alfaiate tinha. Aquele ofício ali começa a desaparecer, né? e como alguns

ofícios que vão desaparecer no decorrer dessa da nossa modernidade como um todo. Então, eh, a bananinha nasce no meio de uma grande crise familiar, uma crise financeira familiar. O que que ele faz? Vossélio mineiro, tava em Minas esse final de semana, eu vi o doce mineiro, de fato, é muito bom. Então, acho que o Bananinha é bom porque a gente tem um um DNA mineiro, né? Então, Vélio Mineiro,

ele começa a fazer com a família ali em casa mesmo, com os meus bisavós participando na época e com os filhos já, porque na época ele já tinha três filhos, meu pai e os dois irmãos mais velhos do meu pai. Começa a fazer os doces. Poxa, mas começou a fazer só bananinha. Não, gente, fazia doce de figo, doce de banana, doce de laranja. Sabe aquelas goiabinhas? Aqueles doces

de >> goiaba, >> uma gravatinha, né, que chama. Isso, isso. E eu acho que até pra surpresa dele, embora o Vossélio sempre fosse muito sonhador, ele era uma pessoa muito inspirada assim, muito cheio de fé, animado para caramba. Eu acho que de alguma forma gerou uma surpresa ali que a bananinha pegou no gosto e e muitas vezes até quando eu conto a história da bananinha, né, quando eu tenho oportunidade de contar que é super rica, eu brinco, poxa. Então a bananinha saiu ali, saiu de Paraaibuna, da da cozinha da casa dos meus avós, vai pra rodovia dos tamoios.

Depois disso, Bananinha vai pro mundo, gente. Aí, aí já, aí começam as histórias em consequência, né? Eh, a Bananinha começou ter uma saída muito legal. Os restaurantes da estrada tem uma importância máxima na nossa história, com certeza, porque eles foram os primeiros grandes clientes de bananinha, né? Então, eh, como que era o formato de bananinha, né? Então, nós

tínhamos os tabletes de banana, depois Vélio cortou, começou a fazer os potes, etc., Mas era mais aqueles aqueles tipo aquela goiabada. >> Exatamente. A gente ainda tem em linha uma bananada de 200 g. A gente reduziu muito, né, pelo antes era um tabletão assim que tinha com e sem açúcar. Hoje

nós temos só bananada em 200 g, que é a maneira mais old school de se comer bananinha, costumo dizer. >> Enfim, aí a história nasce disso, né? Nasce dessa crise familiar que acabou gerando doces frutos, por assim dizer, né? acabou dando, ele conseguiu uma saída muito gostosa, literalmente. >> Abandona. E aí abandona assim então

essa variedade toda de figo. >> Abandona. Abandona a goiabinha paraibuna, eu tenho na minha mesa, no escritório uma embalagem antiga enquadrada assim com um plástico da goiabinha Paraaibuna. Mas eh eu tenho assim como uma lembrança, um tio, tio Walter deixou comigo alguns anos atrás. >> Você nem chegou a conhecer? Não, não, eu

não lembro nem de comer essa goiabinha. Minha mãe esses dias me falou: "Lê, era muito boa." Você não lembra? Eu falei: "Putz, não lembro". >> Mas eu não tinha planos de vir pra bananinha nem nada, né? Foi uma coisa

que acabou acontecendo e foi uma das melhores decisões que eu tomei na minha vida, assim, porque eu me apaixonei e aí que tá, eu eu não tinha noção tamanho que da fábrica. Por exemplo, há alguns anos eu não entrava na fábrica, mas quando eu entrei eu vi uma produção linda, modestia parte, a gente é muito viciado em fazer doce e a gente é muito viciada em qualidade das coisas assim. Então a gente tem, eu cheguei, eu vi uma produção tão bonita e e em paralelo a isso, eu lembrei de tanta dificuldade, sabe? De tanto trabalho, de tantas vezes que bananinha deu errado, né, entre aspas. E eu fiquei completamente impactada e apaixonada pelo negócio. Falei: "Uau,

isso é maravilhoso". E mais do que apaixonado, eu vi muito oportunidade do que tinha ali dentro do nosso negócio, sabe? Frentes pra gente trabalhar e puxar todo mundo nisso, né? Então foi uma boa surpresa, embora não pareça lá uma grande surpresa, né? >> E é uma empresa que que pegou algumas fases muito difíceis do Brasil, né? de

se de fazer uma indústria dar certo ali na década de 80 com tudo que aconteceu, os planos econômicos, mudava a moeda, confiscava poupança, inflação era assimlação. >> É, e para uma coisa que não é nem exatamente hã vital, né? Não é, não é arroz, mas sei lá, é porque as pessoas eh não sei se se o quanto você pegou dessa fase, acho que muito pouco se se pegou, né? Mas era muito de fazer comida, congelar assim, viver muito da mão pra boca, porque era o jeito. E eu já ouvi de muitos empresários iss que o desafio que foi fazer um negócio girar naquela época. Você tem memória ou

histórias mesmo de como a geração, talvez a geração aí do seu pai, né, dos seus tios, fez para atravessar essa essa fase mais complicada aí do país? >> Ah, com certeza. Eh, você pensa, né, a bananinha ela ela ela, como você mesmo diz, Mariana, assim, se a gente for traçar, é uma empresa que tá completando 50 anos ano passado, então a gente viu muita coisa acontecer, né? Eh, eu propriamente não. Eu cheguei numa numa época melhor, mas ainda eh sofrendo muito das épocas difíceis. É natural. O

meu pai tem uma frase que ele fala, ele repete. Eu não sei se meu se é dele, do meu avô, mas ele ele me repete muito isso quando a gente tem oportunidade de de conversar sobre a bananinha. Infelizmente tenho tido muitas oportunidades. Ele me ajuda muito, que é a bananinha deu errado muitas vezes antes de dar certo. Em 2001 tem uma enchente em Paraaibuna e a fábrica tá localizado num bairro que se chama Vila de Fátima em Paraaibuna e tem um um córrego, um riozinho ali atrás.

E a cidade como um todo, a cidade de Paraibuna sofreu, a cidade morreu, alguma parte da cidade morreu e renasceu >> depois dessa dessa enchente. E a bananinha também, a bananinha nós tivemos mais de de 1,5 m de água, 1 m e pouco de água. Eh, tava conversando com essa minha tia, tia Jâniio, pessoa maravilhosa, também me ensina muito, ela me contando que tinha um pedido, gente, alguma alguma grande rede de varegista e tinha esse pedido pronto ali, tudo bonitinho para se entregar, aparece essa enchente e a gente perde não só esse pedido, mas máquina com barro, água, tudo assim. Então imagina depois de tomar tanto assim, não sofrer tanto, lutar tanto, botar todosos seus sonhos materializados ali, né, na na nossa estrutura, que literalmente, gente, vai nascendo em volta da casa do meu avô. Quando meu avô deixa de ser alfaiate, ele consegue e começa a fazer a bananinha, ele consegue um terreno, imagina, tava quebrado, não tinha nada, ele consegue um terreno que ele não tinha nem como pagar. E aí, ó, como a

vida é engraçada, né? Esse conhecido dele falou: "Não, seu Célio, você paga como der, mas não, não vai dar. Ele não, você paga como vai dar depois, em algum momento, né? Depois eu sei que ele pagou". Mas de primeira ele foi pr com a família para um barracão, que é onde a fábrica hoje. E esse barracão depois se

torna, vai é o barracão onde eles, um lado era a família, onde a família morava, dormia, etc. E do outro lado era onde se fazia dois de banana, gente, imagina. e e a nossa fábrica vai sendo construída ali. Então, e depois de tanto desafio econômico, tanto desafio financeiro, comercial ali da empresa mesmo, a gente vê a a materialização de um rumo de uma família, de um sonho de uma família ser levado pela água assim. Então, foi uma uma sequência de de desafios, né, de períodos difíceis, de bordoadas aí da vida, né? É a única

fábrica até hoje essa. >> Única fábrica até hoje. Hoje nós temos uma fábrica de 4.000 m. a gente tá inaugurando uma área nova dela, necessária. Felizmente a gente tá, o

negócio tá indo bem, assim, a gente tem, tem trabalhado muito, tem se dedicado muito, mas a gente tá conseguindo ver o resultado disso. Eu acho que a parte mais prazerosa que deixa a gente muito feliz o negócio. e e para entender, né, quando que você resolve entrar então na empresa, como é que foi essa decisão, se foi uma coisa natural e em que momento que tava a empresa também pra gente entender como que ela cresceu desde então, desde a sua entrada, >> tá? Olha, a bananinha quando eu entro eh o por que eu entro, né? Eu eu eu estagei de maneira muito intensa, vamos assim dizer, numa empresa que eu até tive oportunidade de de seguir por caminhos daí do do que hoje a gente chamaria do do corporativo, vamos assim dizer.

>> Uhum. >> Mas eu eu não me eu não eu não sentia que minha natureza era muito de seguir essa linha, sabe? Então não, rapidamente entendi que não era isso que eu queria na época. Eu pensava: "Poxa, será que eu vou fazer? Então, vou fazer um mestrado, vou fazer uma pse? O que

que eu vou fazer, né?" Tava muito solta e sem grandes pretensões, mas eu pensava que iria descansar um pouco. >> Você estudou administração? >> Eu fiz publicidade. >> Publicidade. Uhum.

>> E aí, sabe aquela coisa, quero ficar, quero pensar na vida por um tempo, até para decidir o que fazer, né? Eu sempre gostei muito de pesquisa de mercado, mas a minha atuação profissional foi em trade e em vendas, que foram duas gratas surpresas na minha vida, que são áreas que eu sou fascinada, completamente fascinada, assim, é fantástico. E e fui descobrindo também que eu eu era uma pessoa que gostava muito mais de números do que eu eu lembrava também, tá? Então essa foi uma outra grata surpresa na minha vida, mas também gostava de pesquisa, até pensava, será eventualmente uma uma especialização, algo ali, né? E um dia meu pai me convida para ler, por que que você não vai dar uma olhada? Na época a Bananinha

tava com uma agência, tinham contratado uma agência para fazer o marketing da Bananinha. Aí eu falei: "Ah, tá, posso dar uma olhada". Mas nunca imaginei que eu fosse trabalhar lá. Achei que fosse dar uma olhada. E e aí quando eu chego, eu tenho uma empresa que tá que já tava crescendo, bananinha. Eh, a gente dá uma ênfase,

né, nesses últimos anos aí, de fato, eh, de 2021 para cá, a gente tem tido um crescimento sólido, um crescimento muito legal, sabe, fruto de muito de muito projeto acontecendo ao mesmo tempo, de um trabalho muito dinâmico, mas a Bananinha é uma empresa que nos seus, quando eu entrei já tinha 40 anos, né, >> que em 40 anos já crescia muito em períodos até mais desafiadores, né? E eu vi uma empresa que tinha um canal indireto fantástico. Fantástico. Assim, o indireto é a nossa história, é o nosso DNA. Já tava presente em alguns varegistas.

Eh, >> o canal Indireto para ouvinte que não conhece o termo, é porque vendido em supermercados, etc. É isso. >> Não, o indireto é é o distribuidor. A bananinha, a história da bananinha, o DNA da bananinha, Leandro, é a venda pros distribuidores. >> Hum. Quem quem é familiarizado com esse

mundo, essa categoria entre a gente tá dando de categoria de alimentos, doces prontos, né? E os doces no geral, principalmente aqui em São Paulo, uma curiosidade, né? Existem os doceiros de São Paulo, que são figuras, nossa, que dá para um trabalho de antropologia, um documentário fantástico, assim, que é um é um mundo fantástico, é um mundo nossa, incrível assim. E a bananinha teve a sorte de ter ótimos parceiros comerciais desse mundo. Então, lembra o que eu falei? Bananinha foi para Tamoos, de

repente Bananinha tava em São Paulo e esses distribuidores, pum, pulverizando bananinha no geral. Então, começa por estado, depois a gente começa a ter parceiros em outros estados >> porque conhecem o produto. E aí Bananinha já tem um um uma expansão em andamento pelo Brasil. E quando eu chego, Bananinha já tinha um parceiro de exportação. >> Hum. acho que um um ou dois, um parceiro

de exportação e uma venda online. Tinha uma loja no ar, mas uma coisa, sabe, uma experiência de usuário muito ruim e não representava, não era foco. Então, quando eu cheguei, eu vi oportunidades, uma nossa história sendo contada, porque a gente tem uma bela história, >> a a história do Vossélio no geral, assim, é uma história muito bonita, uma pessoa assim fantástica. Eu, você nos deixou em 2007 e a história dele com a história da bananinha meio que se mesclam na mesma história, né? Então, a gente tem uma história muito bonita, >> a gente tem produtos fantásticos e e uma coisa que me encantou muito, que na época eu trabalhava numa empresa bem bem diferente do que eu trabalho hoje, bananinha, tá gente? Era de personal

care, eh, higiene bucal, enfim. E e eu olhei e falei: "Nossa, que legal, bananinha é só banana, sem conservante". É muito, tá muito mais alinhado com o que eu gosto da vida, o que eu quero tá, sabe? Então eu vi isso, eu vi essas oportunidades na bananinha. A gente tem uma receita fantástica, que é a coisa mais pura do mundo e que a gente nunca mudou.

A gente tem uma linha inteira sem conservante, que é fantástico também, né? é o que a gente estava conversando anteriormente, tem uma uma uma distribuição ímpar que pode ser muito mais trabalhada. Estou em alguns varegistas, mas posso emplacar em mais. Tenho outros canais aqui a se trabalhar. Então eu sinto que o o meu mérito, quando eu falo meu mérito, gente, eu falo meu, eu chamo meus pares nesse mérito, porque quando eu entro na bananinha, entra uma outra prima minha, Natália. A gente é bem parecido de

idade, >> e eu brinco e tudo que eu tenho de ideia, a Natália quer me matar no primeiro momento, mas depois ela consegue construir para mim, tá? Então, eh, a gente, eu, eu peguei uma uma época boa, familiar, da gente conseguir construir muitas coisas juntos, sabe? >> E eu acho que desde então, focando nessas oportunidades, porque se a gente parar e olhar pro nosso negócio todo dia, eu tenho a impressão que tem oportunidade todo dia, tem aprendizado, sem dúvida nenhuma, mas tem algo a gente pra gente se desafiar um pouco a todo dia e sair de qualquer tipo de zona de conforto mesmo, sabe? E aí, falando do seu início lá em 2016, eh a Paraaibuna só, eh, produzia a bananinha mesmo e você falou que exportava, tinha uma uma parceira de exportadora para para quais países e como é que foi expandindo a partir daí da sua chegada? O que que você colocou, começou a a criar, né, a partir da sua entrada?

>> Eh, Bananinha tinha um parceiro de exportação, né? É, uma das coisas que veio com a minha entrada foi a gente perderu medo de tirar o radar, >> inclusive sugiro para todos os os parceiros de negócios semelhantes, é é a coisa mais simples do mundo e a exportação direta é um é uma oportunidade imensa, né, quando a gente traz a nível de negócio. Mas falando de uma fazer uma linha cronológica, né? Então, 2016 a gente chega na operação, começo a mexer com as redes sociais da empresa, mas ainda sabe aquela uma coisa bem morosa, bem bem básica, [roncando] mexemos nas embalagens da bananinha. E que projeto difícil. A gente não fez

um rebrand, eu brinco que a gente fez um facelifting, alguma coisa ali. A gente deu um tapa. >> Por quê? >> Por e 75, quando Bananinha Nasce, existia uma Bananinha. Nós não somos a Bananinha mais antiga do Brasil. muito

de deixar isso claro. >> Existiam as bananinhas de Monaguá aqui no litoral sul. Eh, já procurei saber, já até procurei comer as bananinhas de lá, mas me parece que a que existia, não sei se não existe mais ou é só uma loja assim, não tem esse ritmo de mercado que a gente tem. Então eu quando eu trato o e trago esse posicionamento da verdadeira bananinha, eu tô falando só da gente, do jeito de fazer doce, exposição, peso, enfim, e da linha de produto. A bananinha é a bananinha mais antiga, ativa no Brasil.

>> Hum. >> Desde então, muitas outras bananinhas nasceram e sem demérito algum a nenhuma delas. todas estão eh ou ao mesmo nível de negócio que que a gente ou tão passando por períodos que nós já passamos também, né? Nunca isso foi foi um problema assim dizendo. Mas você mexer numa embalagem que não tinha nenhum nível nenhum tipo de padronização, sabe aquela embalagem que muitas vezes o fornecedor de embalagem que mexe?

Então quando eu cheguei publicitária >> Uhum. >> né? De formação, eu olhei, falei: "Poxa, a gente tem que mexer alguma coisa aqui, né?" É, foi um primeiro ponto. E o mais interessante, hoje os nossos pacotes, principalmente eles são no paus.

>> São no >> pausche, desculpa. É estenda paus. Eles estão eles são em pezinhos assim, eles tm uma base que eles conseguem ficar em pé. >> Antes os nossos pacotes é o que a indústria chama do almofadinha, sabe? O pacote do arroz e do feijão que é assim que ele tomba. Uhum.

>> Os pacotes de bananinha ficavam assim empilhados. >> Sim. >> Então vamos trazer para cá. E, e, e aí vamos voltar um pouquinho que eu falei, trabalho de toda uma família, todos os nossos sonhos materializados ali, a empresa indo relativamente bem, mexer em qualquer coisa, gente, é uma cirurgia em um balão, assim, é complexo. E a gente sempre tomando todo esse cuidado. E aí,

qual que era o meu objetivo? Eu preciso melhorar sem descaracterizar em vista que hoje eu tenho muito mais concorrentes do que nós tínhamos antes. Eu era feliz em 2016, eu não sabia. Hoje eu tenho o triplo de concorrentes que eu tinha em 2016, tá? Mas enfim. Então a

gente fez essa mudança. Nessa mudança a gente faz esse movimento pensando em PDV. Então essas minhas raízes do trade vem obviamente me ajudar muito, melhorar material, deixar o produto com uma melhor exposição, etc. E eu começo a trabalhar em coisas que muitas vezes a gente não, a gente pega uma leva agora desses últimos 15 anos do dos empresários que se preocupam com a marca. Então hoje a marca nasce primeiro ali, você vai ter um um brand book de uma marca e depois você coloca o negócio, seu produto ou serviço para rodar. É muito comum hoje, né?

Antigamente eu tenho impressão que era o contrário, pelo menos no nosso caso foi o contrário. Então eu começo a olhar quais são as cores da marca, quais são os quais são os nossos pantones, como a gente vai trabalhar, qual é o nosso posicionamento, quem que é brand persona da bananinha. Eu lembro a primeira vez que eu falei brand persona na fábrica grego com chinês assim, ninguém entendeu nada. Falei: "Não, gente, vamos vamos entender quem é o nosso público, com quem a gente fala, sabe? No trabalhinho de formiguinha." Então, a gente começa a

ter um olhar mais mais eh crítico, na verdade, para para isso, assim, um olhar mais cuidadoso nesses aspectos visuais da marca e de posicionamento. Em 2019 a gente decidi lançar uma linha de paçoca. >> Hum. >> Que desafio. Não, não bastando todo o trabalho que a gente tinha, a gente lança uma linha de paçoca, que é uma uma paçoca feita por doceiros fanáticos.

>> Aí a primeira variedade fora da bananinha. Primeira variedade foi essa. Só um comentário, >> tirando lá o início, né, que >> exatamente que começou com a variedade. O me contam que eu eu não lembro do Vocês me contando isso, né, quando ele falou se eu era nova, mas me contam que o sonho da bananinha, o projeto era ter uma fábrica de vários tipos de alimentos para >> então não só a bananinha. E e aí o o meu pai, meus tios, a minha diretoria com com muito ânimo, né?

Porque daí eu acho que a gente chegou o sangue novo ali, a gente tá, todo mundo tá animado. Vamos, vamos começar a produzir a paçoca, mas vamos tentar produzir uma paçoca com padrão paraaibuna de bananinha, né? Que é o quê? A paçoca tem que ser boa. Vamos produzir. Eles falavam, né? Ah, eu

quero que a paçoca seja como era antes. Hoje em dia paçoca são massas, né? São mais blocadas assim. Eu quero que tenha um pedacinho de amendoente. >> Hum.

>> Aí começaram essa viagem da gente desenvolveru a nossa >> a nossa linha de paçoca. E e junto a isso eu trago junto com o time, a gente monta um time de desenvolvimento interno que foi muito legal, um PID mesmo e a gente une tod vários setores da fábrica, assim, foi muito bacana. A gente lança as minis bananinhas que no ano passado nós licenciamos com Turma da Mônica, mas é um bitezinho, um quadradinho de bananinha num pacote de 70 g. Hum. >> Legal. Poxa, um item que a gente

consegue trabalhar outros tipos de ocasiões de consumo, né? A, eh, antes de 2020 também a gente pega a Bananinha com chocolate, que era um produto incrível, que já tinha há alguns anos, mas o distribuidor não comprava. Por qu, né? A gente tem que fazer isso acontecer, porque de fato eu não tô aqui vendendo produto, tá? E, mas é um fato, é um produto fantástico mesmo, ele é muito bom. Então, eu começo a dar esses

focos. Eh, é como se eu entrasse com um respiro para conseguir dar esses focos em coisas que antes a gente não prestava tanto atenção ou como não eram a a grande ou maior prioridade do negócio, porque a gente sempre foi muito fábrica e aí, né, em 2020 vem pandemia, aquela loucura toda. Por sorte, a gente já tava com e-commerce mais estruturado, trabalho de marketing mais estruturado, anúncios. Pensa, todo mundo foi para online. Imagina 15 de março de 2020, os últimos pedidos de bananinha pros distribuidores foram entregues. Depois o

distribuidor não comprou mais bananinha. >> E aí, o que que você tirou aí dessa crise que tá valendo até hoje? canal direto, trabalho com canal direto, então me aproximar mais de varejistas, redes, eh trabalho contínuo com o indireto também com os nossos distribuidores. Os distribuidores, gente, eu falo, repito e não tô falando isso porque eu vou mandar o episódio do podcast para algum deles que me conhecem desde que eu era criança. Não, mas eles são a alma da bananinha. a venda no nos displays, na

minha leitura, assim, a venda dos displays, que a venda unitária da bananinha, aquilo é a alma da bananinha, o distribuidor, o canal indireto, aquilo é a alma da bananinha. O que eu tirei disso? Canal direto, então me aproximar mais dessas operações que muitas vezes o empresário foge porque são são operações mais, como pode dizer, são mais caras, né, gente? são mais complexas e trabalhar o meu consumidor final, sem dúvida alguma, estreitar cada vez mais relacionamento com o meu consumidor final. Tem um comprador de uma rede que às vezes eu tenho reunião com ele que uma pessoa fantástica, ele me fala: "Ah, bananinha commodity".

Eu tenho vontade de pular em cima dele. Como assim bananinha commodity, né? E o o um desafio que eu tenho que vem de encontro com a sua pergunta, mas também é meu é meu desafio geracional frente à bananinha. Como fazer com que você vá comprar bananinha e procure para buna? É isso que eu tenho feito depois da pandemia. Isso ficou mais claro,

muito mais claro. Então eu preciso conseguir chegar até você. Eu não posso deixar com que as pessoas pensem que bananinha é qualquer bananinha. >> Uhum. Que é tudo igual, né?

>> É tudo igual. Não. E então o meu aprendizado foi foi um um tom de urgência, né? A urgência ser um aprendizado parece meio meio paradoxal, mas é um tom de urgência. Canal direto, sem dúvida alguma, relacionamento com meu com o meu consumidor final, sabe? falar com o público diretamente,

eh, e, e, e aproveitar mais o que a, a, ai, eu vou me sentir um muito muito Caxias dizendo isso, mas muito do que a modernidade, entre aspas, trouxe para nós, né, que é o quê? Eh, por exemplo, a o que era, o quanto custava para uma empresa anunciar alguns anos atrás, as redes sociais quebraram isso. >> Uhum. Então, eh, mais do que nunca, a, o que a pandemia me trouxe me, me ajudou a perder um medo de usar essas ferramentas que nós tínhamos, que e não eram tão usadas. Sempre aquela conta, ah, eu vou investir 10, será que eu vou receber 20 mesmo? Não é aquela

coisa de de perder o medo daquele roy exato. A gente que trabalha com mercado, a gente que trabalha com marca, a gente sabe que não existe esse R exato. É uma loucura pensar, né? Esse retorno exato não existe. Ah, então você vai investir em qualquer coisa sem pensar você tá perdendo ou ganhando dinheiro. Não, aí

sua empresa fale. Mas o que eu tô dizendo assim é é de aproveitar, explorar mais as ferramentas que a gente tem disponível hoje. Claro, tudo isso sem perder essência do que a gente é, né? que a gente como empresa constrói de postura mesmo. >> E além do valor da história, né, que que você falou agora a pouco [roncando] que é muito grande da história da empresa, do seu avô e das gerações que vieram depois, essa característica de não ter conservante do produto, de ser rótulo limpo, rótulo limpo é uma expressão, né, que a gente não usava anos atrás, nem usa usar mais em inglês, né, Clean Label, mas mas é super nova. quando isso

deixou de ser apenas uma característica do produto que sempre foi e passou a ser um posicionamento de marca. >> E vamos explicar também o que é o rótulo limpo para quem não conhece. >> Com certeza. Eh, posso explicar o rótulo limpo, quando a gente fala do tema rótulo limpo, tá, gente? Eu não não vou na na teoria direta, mas a gente tá, >> pode pegar o exemplo da bananinha mesmo, né?

>> A gente, ó, por exemplo, bananinha sem açúcar. Quantos ingredientes? Um ingrediente. Qual ingrediente? Banana.

Quando eu falo de um rótulo limpo, eu vou falar de um rótulo que não vai ter nada adicionado do que ingredientes de base natural. Então, por exemplo, se a minha bananinha fosse bananinha e sorbato de potássio, >> que é um conservante, >> que é um conservante, ela já não seria um rótulo limpo. Eh, a gente pode fazer um paralelo isso a n coisas que a gente consome, né? Mas a a sua pergunta foi fantástica assim, por Olha como as coisas são. O Vossélio cria bananinha com açúcar, banana e açúcar só em 75. Nos anos 80,

meu avô, muito fantástico, tem a brilhante ideia de fazer a bananinha sem açúcar. Só um detalhe, hoje 60% do que eu vendo bananinha sem açúcar. Essa que eu acabei de falar que é só banana, né? >> Aham. >> Nossa, Letícia, ele era de fato um visionário, né? Sim. Sem dúvida alguma.

Um cara que estudou só até a quarta série ter construído máquina a nosso favor, assim, é incrível. Ele era um gênio, sem dúvida alguma. E mas não sabe por que ele criou a bananinha sem açúcar. Ó como a boa intenção também é. A boa intenção é fantástica. Para que

conhecidos que tinham diabetes não podiam comer bananinha pudessem. Imagina na melhor das intenções. Eu me pergunto, será que o ela imaginava que a bananinha sem açúcar ia virar uma febre? E e eu gostei muito da sua pergunta porque e com ela eu tenho oportunidade muito de continuar a contar a história da Bananinha, tá gente? A Bananinha tem uma história de uma juíza do Rio de Janeiro que ligava na fábrica, falou: "Ó, eu alguém me deu sua bananinha, eu gostei, mas eu sou diabética".

Diabética ou celíaca? Gente, tinha tinha alguma desses dois pontos que antes eram coisas mais nichadas, né? E hoje já estão dentro de benefícios de produtos. O produto sem açúcar vai atender uma parcela imensa. Hoje a gente tem uma legislação, mas a questão do celíaco, antes o celíaco, imagina o que que era ser celíaco no Brasil há 25 anos atrás, 30 anos atrás, >> era se contaminar o tempo todo.

>> Exatamente. Imagina no nível disso é é perigoso. Hoje a gente tem normas onde, por exemplo, toda a minha linha de produtos é sem glúten. Mas Letícia, bananinha teria glúten? Sim, gente, por contaminação cruzada, parteal, né?

>> Uhum. Mas o o olha que interessante, então existiam por que que eu uso o exemplo dessa senhora assim, porque um eu sempre vi minha tia falando com ela, minha tia a Débora, que trabalha lá com a gente há muito tempo. Essa pessoa ligava para comprar uma bananinha porque ela encontrou na gente um viés desse mundo, coitada, nichada, que ela vivia, que ela não tinha muitas opções. O mercado mudou completamente. É, o número de diabéticos no país, eu não me lembro de cabeça, mas eu estava lendo sobre isso semana passada, aumenta cada vez mais. A gente tem muitos

números que estão aumentando e comportamentos de consumo que estão mudando completamente. Então, tudo que a gente é, eventualmente se torna algo procurado. Uau, que legal. Então, a bananinha deixa de ser só um doce. Ao mesmo tempo, vocês têm sorte de de ser a bananinha, né, que já é natural, né? Por isso que eu digo muita sorte. É,

é uma nossa gente, é, é um privilégio imenso. >> É >> ter um produto que é o que é. Quantas, gente, quantas pessoas já chegaram na bananinha? Vamos melhorar aí a produtividade de vocês e o ganho de vocês. Vamos colocar o sorbato de potássio. Não compre mais 15 toneladas

de banana por dia. Compre eh baldões de polpa, latões de polpa, que daí você já vai >> aumentaria a margem de lucro. >> Sem dúvida nenhuma. o produto eventualmente ficaria até mais tudo bem, mas não é isso que a gente faz. Não é isso que a gente faz. A gente faz

aquela receita de 50 anos atrás. Ai, Letícia, mas hoje você tem uma fábrica? Tenho. E eu tenho o privilégio de dizer que tivemos pessoas extremamente competentes que conseguiram maximizar a minha produção sem perder a característica de como fazer. Sabe como o doce da ban doce da bananinha é feito até hoje?

>> Hum. >> Na pedra. Vocês já viram alguém tirar doce, ponto de doce em pedra? >> Artesanalmente, né? >> Totalmente. É uma varetinha. Vai lá e

você olha o ponto do doce. >> Até hoje é assim. >> Até hoje é assim. Então assim, isso é mérito nosso. A gente conseguiu aumentar nossa capacidade produtiva sem mexer em receita e sem mexer no jeito de fazer bananinha.

>> Mas como que isso é possível, Letícia? aí para do ponto de vista industrial mesmo, até pensando que vocês crescem bastante, tem exportação, né? O produto precisa ser estável, ele precisa ter um prazo de validade razoável ali. Não é algo que a pessoa vai comprar e consumir na hora, né? Vai vai passar por várias etapas ali, vai viajar, né?

>> Isso. E mesmo sem açúcar, porque açúcar ajuda também a conservar um pouquinho. >> Exatamente. O açúcar é um conservante natural. E vocês fazem, investem em pesquisa e desenvolvimento para para manter esse crescimento sem descaracterizar o produto e o método de produção.

>> Sim, sim. Eh, nós recebemos há dois meses atrás uma visita do FJ. >> O FJ contextualizando, é como o paralelo à Anvisa Americana. Uhum. E eu fiquei extremamente orgulhosa de ver que as nossas análises microbiológicas, por exemplo, estão à frente do que foi requisitado.

Eu eu não tinha noção porque eu não tô num time de qualidade, né? Embora sejam pessoas mega agradáveis, tomo café com eles sempre. Mas um detalhe que muitas vezes eu não tô tão por dentro, né? E e por que que se investe tanto nesses detalhes, Mariana? justamente porque a gente sabe que o nosso produto é natural.

A gente eh um dos maiores desafios que nós temos é justamente por não abrir mão de comprar a banana verde. Já já me disseram assim, Letícia, é uma loucura o que vocês fazem. Ah, que seja uma loucura. Tá todo mundo fazendo junto, feliz da vida aqui. >> Faz parte do nosso negócio, sabe, gente?

Eh, nos dá muita segurança alimentar ter tudo isso aqui dentro. Por que que seria loucura? >> Porque a gente compra mais ou menos, vamos, vamos colocar por baixo, 15 toneladas de banana por dia. É muita banana dentro da fábrica todo dia e ocupa muito espaço de armazenamento, até porque nós fazemos todo o processo da maturação. Eh, você já viu banana verde?

>> Sim. >> E sabe quando a gente vai comer a banana que ela já tá um pouquinho mais pintadinha? Hã, >> isso demora ali os seus c dias, talvez no sete no inverno, menos do que cinco no verão. É a realidade da nossa vida todo santo dia. A gente compra banana verde, a gente tem todo o processo de maturação feito dentro de casa.

É um dos meus maiores desafios. Por quê? Vamos fazer um exercício reverso. Se eu compro a polpa pronta, eu vou colocar essa polpa direto no tacho. Do tacho eu vou se se usar uma extrusora ainda, que é muito comum, extrusora é a máquina que já sai o filetinho pronto para cortar e embalar.

>> Uhum. Então, ó, se eu compro uma pola pronta, coloco no taxa, vou cozinhar, estrusora, embalada, pronto para vender, isso seria um processo do que falam que >> rapidinho >> a gente compra a banana verde, espera ela amadurecer, aí tem uma figura, gente, que vai na fábrica à noite, abre janelinha. >> As bananas são super bem tratadas, elas são as nossas nossos diamantes, né? É. >> Aí depois essa banana é descascada manualmente.

>> Nossa, >> o índice de perda é muito menor. A gente tem uma equipe que tem um um >> descascadores profissionais. >> Exatamente. Uma vez um um apresentador de um de um programa de TV foi fazer uma matéria na fábrica, inventou de competir quem descascava mais rápido. >> Foi um fiasco, mas muito engraçado.

[risadas] Então vamos voltar. Então eu tenho o descasque. Depois eu vou vai cozinhar, eu vou tirar o ponto de doce. Eu vou vou depois preparar para cortar. Depois eu vou embalar.

Eu tenho minimamente, não vou nem considerar a expedição, eu tenho minimamente três ou eu tenho quase o dobro de processos do que qualquer outra bananinha que tem um sorbato, por exemplo, ou que trabalhe com a polpa. >> Então, quando eu falo dessa questão assim, poxa, é uma loucura, é uma loucura assim, do ponto de vista de alguns, para nós é o nosso jeito de produzir bananinha paraibuna. Sabe? Então, é um é desafiador. >> E voltando um pouco à questão da da saudabilidade aí, agora a bananinha de uns tempos para cá, ela virou eh eh combustível, suplementação para quem pratica esporte, né, para quem corre. A

gente sabe que isso cresceu muito nos últimos anos. Vocês estão inclusive dentro de provas na Expo, no nas arenas de provas. Estava comentando antes da gente começar que vocês estavam no no Lamisson agora, né, na no sei se na Arena ou na Expo ali, mas recebendo os os corredores de montanha, né? Em que momento que isso começou e como que vocês decidiram entrar mesmo ativamente nesse público? É muito engraçado. Eh, de

novo, é uma contação de história, tá gente? A bananinha tem um tem uma história na corrida de montanha de décadas. >> Hum. >> E essa história tem nome Gambá, um amigão. Gambá é um organizador de prova >> que é de Paraibuna. E o Gambá é um

amigão. Gambá é como todo mundo é o apelido dele, tá? É o Luís Antônio. >> Uma pessoa incrível, maravilhosa e que sempre foi apaixonado por Bananinha. Então, desde sempre ele organizava a prova ou levava bananinha, eh, organizava a prova e levava bananinha.

Ou seja, muitas pessoas que não tiveram contato com a bananinha através dos doceiros, do canal indireto aqui em São Paulo, tiveram por conta dele. E eu tô falando de, gente, mais de 10 anos, 15, talvez 20. Aí o Gambá vai ficar bravo comigo que eu vou entregar a idade dele, né? Mas eh que Bananinha já tava nessas provas, >> então a gente tem alguma relação com com o corredor da montanha, né? E mas no geral, né, salvo engano, em 2000 de 24 para 25, corrida foi o segundo ou primeiro esporte que mais cresceu no país, né? E a gente vê a a a o

surgimento, né, nesses últimos talvez 5 anos, né, dos grupos de corrida, ascensão de inúmeras assessorias, atletas consolidados abrindo suas próprias assessorias e ajudando a todo mundo a entender que a a corrida é um sonho possível, né? E e é um esporte fantástico. Por para nós isso é muito legal, porque a gente já tinha esse fit da montanha. >> Uhum. Hoje eu eu falei isso na nesse final de semana que nós estávamos na Expo da Lam prova linda que é realizada em Passa 4. Só um adendo, gente, eu

fiquei abismada. É uma prova que a cidade vive a prova. Eu não entendia isso e é fantástico. É bonito de ver o impacto de uma prova para uma cidade, assim, o que movimenta comercialmente a cidade. >> Uhum.

>> Enfim. E e até falei para um parceiro de negócio lá, falei: "Nossa, parece que agora eu tô fazendo formalmente aquele trabalho que o gambá fazia de formiguinha alguns anos atrás, que é ativamente levar a marca pro evento, além do produto que vai pro kit do atleta e vai ajudar o atleta a subir uma pirambeira ali, mas também tá lá na Expo, ter oportunidade de contar, ter oportunidade de contar isso que a gente fazer, isso que a gente tá fazendo agora, uma grande conversa e e toda a exposição, principalmente com o público tão tão fantástico e rico para nós quanto os corredores, né? Mas os atletas em geral são uma fonte, uma fonte de inspiração e boas novas ideias. Eu eu tenho um hábito de andar com um caderninho que eu vou anotando algumas ideias que eu tenho. O meu caderno voltou cheio. Por quê?

Porque é a troca com um público que é que tem um fit muito real com bananinha. são pessoas que vivem aquilo de verdade. A gente fala que a gente é um produto, um alimento de verdade também. Então a gente consegue fazer esse fit. Eh, eu fico mega contente de saber, né? Igual

como nós conversamos aqui antes, ah, uma pessoa que antes do treino ou depois do treino vai comer uma bananinha. Agora eu tava em Passa 4, chegou uma uma uma senhora linda, super animada, assim, fala dançando e falou assim: "É, eu sou movida bananinha". Aí eu olhei para ela, falei: "Olha que bacana te conhecer, um prazer, né? Sei lá, algo do gênero." Ela: "Não, é sério, eu não uso gel".

Fali: "Ah, que bom, né? Tudo bem. Ela não é sério isso, essas coisas mais novas, né? falando das pessoas, eu sou da época só da bananinha para correr, >> já usava, né, desde antes >> já usava, né? Então eu falei: "Olha que bacana, né?" Eh, então a gente, eu eu

entendo que muita muito do trabalho que a gente faz hoje, respondendo sua pergunta, ele tá alinhado com com ações que começaram muitos anos atrás e que envolveram muitas pessoas que fizeram ou fazem parte da história da bananinha, né? >> Uhum. Letícia, pra gente se encaminhando pro fim, eh, queria falar também de metas aí da empresa, do momento que a gente tá hoje. Você falou que era um sonho do seu avô que fosse uma fábrica de alimentos em geral, né? Uma marca de alimentos, não só de bananinha. Eh, e aí

você falou da paçoca, foram criados outros produtos aí nesses últimos 10 anos. Vocês toda hora estão pensando em produtos novos. é uma preocupação de variedade e também de de no ponto de vista do faturamento também, o que como é que vocês vêm crescendo aí nos últimos anos e quais que são os objetivos? >> Olha, felizmente, como foi feita a introdução, né? Felizmente a gente tem crescido a a pandemia, né, como nós falamos anteriormente, foi trágico e foi uma tragédia a pandemia para todo mundo, né, >> para nós >> humanitária, não, não só econômica.

principalmente humanitário, sabe? Eh, principalmente mesmo, porque >> dinheiro em algum de algum jeito a gente vai atrás, a gente vai se virar, a gente vai correr atrás, mas eu não sei, eu acho que mexeu com todo mundo e eu acho que mexeu como a gente olhava paraa nossa vida, falando pessoalmente, mas também como a gente olha pros pro negócio, né? Como eu tô como eu tô gastando minha energia aqui nesse negócio. Isso é uma coisa que eu tenho trazido bastante a nível de reflexão. Eh, a gente cresceu muito de 2021 para cá. Eh, resultado,

eu acho que muito do que eu mapei para vocês nesse nosso bate-papo aqui. Então, a gente já começa a colher frutos de coisas que nós estávamos fazendo alguns anos atrás da pandemia. Felizmente. Felizmente, porque se a gente tivesse deixado para começar só depois, ia ser muito mais sofrido. Meus números não iam estar bons assim, né?

>> É porque a concorrência cresceu também você falou. >> Exatamente. Muitas outras bananinhas no mercado, enfim. E eu noto que ter o lançamento novos itens com mesmo DNA é imprescindível pra gente manter a chama acesa. A chama comercial, o mundo comercial mais old school possível, né? O comercial mais antigo

possível, sempre teve visto do lançamento para ser pauta de conversa, né? [limpando a garganta] Conversar com vendedores mais antigos, eles têm muito essa coisa. E eu vejo a importância do lançamento. Os os meus lançamentos não ainda não fazem parte da minha curva A de produtos. Minha curva A de produtos ainda é Bananinha Co sem açúcar, que são nossos carros chefes. Mas a Bananinha

sem açúcar sendo a nossa grande estrela, sem dúvida alguma. Mas olha que interessante, nos meus canais de venda direta, que é as vendas em canais online e loja de fábrica, assim como em expos, eventos, onde nós estamos, etc., os meus lançamentos já fazem parte da minha curva A. >> Hum. >> Ou seja, quando eu consigo chegar no consumidor final, isso é combustível para quê? para continuar o nosso

trabalho comercial, que é, nossa, não tem um dia de sossego, mas é é um trabalho muito dinâmico, é um trabalho muito muito árduo, assim de comunicar e convencer o distribuidor que o meu consumidor final tá comprando o item no novo. Ontem, é, antes de ontem, passa quatro, eu vi a bananinha com chocolate, sendo a primeira a ter soldout. E o meu maior item de venda é a bananinha sem açúcar, que é nosso item de maior venda, com niba cacau e cacau em pó, que é um lançamento de dois anos atrás, sendo o item de maior venda no no evento. Por quê? Porque as pessoas olham e falam: "Uau, que incrível, >> novidade, né?

>> Novidade". Então, o o time, nós temos um time de de desenvolvimento que ele é ele é formado por por áreas diferentes na bananinha. Então, eu tenho um pessoal que é fábrica. Esses normalmente querem me, eles querem perder o réu primário comigo, porque as minhas ideias nem sempre são tão legais paraa fábrica, mas a gente tem se entendido bem. Tem o time de qualidade, tem o pessoal de compras, por quê? Pra gente ir desenvolvendo

junto eh lançamentos reais. Nós tivemos um crescimento de fato muito interessante ano passado e esse ano nós focamos em olhar para dentro. Quando eu falo olhar para dentro, eu tô falando em quê? produtividade, organizar o crescimento, crescer de maneira desordenada não é bom, não é um bom preceito, nunca vai ser bom para ninguém, né? Então, >> que seja muito, né? Não, desordenado.

>> Examente. Exatamente. O desordenado é difícil e a gente tá crescendo, >> a gente tá podendo, a gente tá conseguindo colher os frutos de trabalho, né? Eu eu falando por mim só, eu tô conseguindo ver a bananinha colheu os frutos desse trabalho de 10 anos que pelo que eu tô vendo, mas eles estão cor estão colhendo frutos de muitos outros anos aí, né, gente? Então, o o se manter ativo no negócio e, por exemplo, a bananinha não tá hoje numa num patamar de empresa onde eu vou comprar uma pesquisa de mercado todo mês, mas o nosso volume de venda nunca diminuiu mesmo. E lembrando que eu

quantos eh concorrentes eu disse que tinha, né? Então eu eu me me autointitulo, né? me intitulo, a bananinha mais vendida no Brasil da minha cabeça. Claro, eu não tenho nenhum dado, mas mas os nossos dados internos nos passam propriamente essa impressão >> e sendo o que eu considero ser também a marca número um desse mundo, que para alguns podem ser uma commodity e eu luto fortemente para que não seja em hipótese alguma, eh, para ser a bananinha, né, o que eu acredito que seja a mais vendida do país, a mais reconhecida, eu não tenho que ter medo de inovação. Eu não tenho que ter medo de me portar, de me posicionar como marca líder. E eu

acredito piamente que para isso é se manter à frente dessas coisas. Então, ter o lançamento como algo que aconteça, eh acompanhar comportamento de mercado, tendência de mercado, entender de maneiras criativas e com as ferramentas que nós temos hoje disponíveis junto com a minha equipe. Como a gente pode entender essas nuances? O mercado tá mudando. A gente tá pegando uma era, a primeira grande era de das canetas emagrecedoras, que tá mudando completamente o comportamento de consumo no país e no mundo, o os hábitos no geral e também a inteligência artificial.

Então assim, a gente tem que estar muito ligado o tempo todo e a gente tem que que materializar isso. Para mim, a melhor forma de materializar isso é, sem dúvida, nos novos produtos. Letícia, a gente encerra com uma um pedido pros nossos convidados que é completar uma frase aí. Pode ser maneira bem curta se você quiser. E acho que essa até essa última resposta pode te ajudar também.

>> Eh, para crescer a empresa tem que >> lutar, sem dúvida nenhuma, lutar. Eh, eu acredito muito nessa luta do dia a dia. A gente luta muito por tudo que a gente fala. lutar, né, o lutar do trabalho assim. >> Uhum. trabalhar bem, trabalhar direito,

ter valores muito claros e para que essa luta seja constante, seja uma luta justa com todo mundo, porque o mercado é é dinâmico, é diverso e tem que ser, é natural, faz bem para todo mundo, mas lutar, sem dúvida nenhuma, eu sinto que eu faço parte hoje de da terceira geração de uma empresa que luta muito e que espero conseguir passar isso pras próximas, né? Aí espero também que isso seja um valor percebido para nós. É muito importante. >> Muito bom. Obrigado, viu, pela participação. Foi uma ótima conversa.

>> Obrigado. Sim. Obrigada, Letícia. >> Obrigada. >> Olha só, e como prometido, eu vou ler aqui alguns comentários de ouvintes que participaram da primeira temporada.

Lembrando que você pode participar pelos nossos e-mails, a gente vai dar a pouquinho também pelas redes sociais e na caixinha de comentários do Spotify. Então eu vou ler aqui algumas mensagens. Por exemplo, o Marcos elogiando aqui. Ótimo podcast, espero que venha uma nova temporada. Veio aí, Marcos. Obrigado,

>> Patrícia. Virei fã de vocês. Aprendi muito nesses 10 episódios, sempre um ponto de vista novo. A Rita Chanes, ótima temporada, espero que volte logo. Valéria, muito boa proposta desse podcast. Sou empreendedora. Olha que

legal. E o início não tem sido fácil. Legal demais escutar quem já trilhou um dia esse início também. Parabéns aos dois. Muito obrigado, Valéria. Vanessa

Neves, muito bacana o conteúdo. Cristina Maranhão, no episódio aí, eu vou citar alguns episódios das empresas que participaram sobre a Insider. Falou: "Parabéns pela iniciativa do programa, interessante conhecer o caminho de uma marca tão inovadora. Também a Kátia Marim fez também um comentário a respeito desse episódio. O Roberto Andrade falou dos calçados Bibi. Também

trouxemos aqui a executiva. Acabei de comprar o primeiro Bibi da minha vida para meu filho, que se apaixonou pelos tênis com rodinha e a Sueli Baquim no episódio do grupo Mirandinha. Adorei este episódio. Conheci a empresa quando os filhos estavam começando a entrar no negócio, porque eles eram amigos do meu intiado que morava na mesma rua deles em São Miguel Paulista, zona leste de São Paulo. Parabéns ao Thiago, que é o o executivo do grupo Mirandinha e a família que criaram toda essa empresa.

Foi realmente um episódio muito legal. Agradeço demais a todos que comentaram por aqui. Podem continuar comentando que a gente vai tentar registrar com mais frequência também durante essa segunda temporada. >> Obrigada pessoal. Adorei saber os comentários a e que vocês queriam uma segunda temporada que a gente tá trazendo agora a partir de hoje semanalmente, né, Leandro? Então,

voltando eh eh a falar isso que agora, prestem atenção aí, toda semana vai ter um episódio novo, uma história nova, completamente diferente, mas igualmente inspiradora. >> Isso. Lembrando que o podcast é uma parceria da CBN com valor econômico, com pequenas empresas e grandes negócios. Eu, Leandro Golveia e Mariana Iakura fizemos o roteiro e a apresentação também os trabalhos técnicos hoje de Débora Gonçalves e o como eu cresci faz parte do projeto Média e Mais que além desse podcast tem também uma cobertura especial nos sites de Pegn e do Valor Econômico, uma newsletter, vídeos nas redes sociais e muito mais. E se você quer falar com a gente, pode deixar uma mensagem ou para mim no e-mail. Meu e-mail é m

i@edegglobo.com.br. Então é, meu sobrenome@edglobo.com.br.

E no Instagram que é @mari_wak. >> E o meu leandro.govia@cbn.com.br.

No Instagram @lerreisgolveia. Não esquece também lá no Spotify de deixar cinco estrelas, já que você gosta tanto do como [música] eu cresci. Semana que vem tem mais. Então, Mariana, até a próxima. >> Até a próxima, Leandro. Valeu,