---
video_title: "Saúde em Foco: Polilaminina e os riscos de buscar na Justiça substâncias sem comprovação científica"
video_id: hNTy5XV4Xy4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Howto & Style"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hNTy5XV4Xy4
video_date: 2026-06-25T21:35:48+00:00
video_description: |
  A polilaminina voltou ao centro do debate após um jovem de Campinas, paraplégico após um acidente de moto, buscar na Justiça o direito de utilizar a substância. Neste episódio do quadro "Saúde em Foco", o Dr. Luis Fernando Correia esclarece os riscos e a falta de base científica por trás desse tratamento.
  
  O médico explica que a polilaminina ainda não é um medicamento aprovado, mas sim uma substância em fase inicial de estudos que nem sequer possui protocolos ativos em humanos no momento. Entenda a diferença entre o uso compassivo e a ciência rigorosa, os perigos das decisões judiciais sem embasamento técnico e por que a verdadeira luta deve ser por fisioterapia de qualidade e reabilitação precoce para todos.
  
  Acompanhe as análises do Dr. Luis Fernando Correia diariamente no Jornal da CBN.
  
  #Polilaminina #Saúde #Ciência #Medicina #CBN #SaúdeEmFoco #Paraplegia #Reabilitação #FakeNewsNaSaúde #DireitoÀSaúde
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correia. [música]

[música]

[música] >> Muito bom dia, Dr. Luandro Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> O senhor nos traz mais um caso aqui sobre o uso da polilaminina, que é este produto que vem sendo tratado, a substância que vem sendo tratada aí no noticiário já há algum tempo e sempre em volta a polêmicas, discussões e ao mesmo tempo esperança. >> Pois é, Milton, eh um caso é não é complicado, mas chama atenção. Um rapaz de Campinas ficou paraplégico num acidente de moto em fevereiro. Anotem a data. A família ouviu falar da poli da

menina, obviamente, repercutindo até hoje pela internet essa coisa e correu atrás na justiça uma autorização para aplicar esse tal medicamento, que cabe aqui lembrar, não é medicamento ainda, porque não existe medicamento, existe uma substância que estava sendo iniciando o estudo. Eh, a aplicação ia ser feita no hospital de clínicas da Unicamp, Campinas. O hospital não autorizou. Resultado, o Felipe foi teve que foi ao Rio de Janeiro, viajou 12 horas de carro para receber a injeção. Isso parece uma crueldade, levou uma gritaria danada, porque afinal de contas uma pessoa paraplégica tem que viajar para tomar uma injeção de um remédio.

Enfim, eh, vamos entender o que tá acontecendo. Primeiro, voltar atrás e lembrar que polilaminina não é remédio, não é medicamento. não existe como substância aprovada para uso em humanos. Ela é uma substância feita em laboratório que tava sendo estudada por pesquisadores do UFRJ e até hoje é isso, é só uma substância sendo estudada. Eh, mas aí pergunto, mas por que que a justiça autoriza? que a justiça autoriza

porque é pedido num, vamos dizer assim, numa buraco que existe na lei, na regra da Anvisa, onde ela poderia ser aplicada em que a gente chama de uso compassivo, uma coisa que questionável porque não é medicamento ainda, então não é uma questão de não tem remédio para aquela doença, então tem um outro remédio que eu poderia usar. Esse seria o raciocínio. Só que não é remédio ainda, então isso já tá complicado na largada. Mas é para entender o seguinte, gente, essa essa substância, essa pesquisa não foi adiante até agora. A Anvisa aprovou de maneira política e canetada uma autorização para um estudo de fase um que não começou ainda. Tem que deixar isso muito claro

paraas pessoas. A polilamina não está mais sendo estudada nesse momento. Não existe nenhum paciente registrado no estudo de fase um que a Anvis aprovou. Então, não existe protocolo de pesquisa específico para essa utilização. Na hora que um paciente, eu entendo a angústia das famílias, eu convivo com isso no hospital de reabilitação que eu trabalho. Então, é o seguinte, eh, as

famílias estão angustiadas, escutam, ouvem falar um monte de absurdos na internet e vão correr atrás. A justiça não tem capacidade de avaliar isso tecnicamente, digo claramente isso e autoriza. Resultado, cria-se um problema. Por quê? Não existe pesquisa em andamento para aplicar. Nenhum

paciente tá registrado. Esses pacientes que estão recebendo sobre ação judicial não fazem parte de uma pesquisa. O que acontecer com essas pessoas vai acontecer só com elas. Se der certo, se der errado, se der problema, se tiver alguma complicação grave, não vai fazer parte de nada, não vai gerar ciência, não vai gerar dado para nada. Essas pessoas não estão saem com a sensação de que estão incluídas numa pesquisa, não, não estão incluídas em pesquisa alguma.

O que tá sendo feito é uma aplicação sobre ordem judicial que obriga o laboratório a aplicar. Isso é uma discussão jurídica, não é discussão nem técnica. Mas entender isso, por que que a o HC não aplicou? Porque você não pode aplicar uma coisa que não existe se você não faz parte de um protocolo de pesquisa aprovado pela comissão de ética e pesquisa da sua instituição e do governo. Então, não poderia fazer mesmo.

Isso é o certo. Eh, outra coisa, o estudo que até hoje repercute, que as pessoas repetem na internet, é um estudo de com oito pacientes, sem grupo de comparação, um estudo feito, aliás, antes do registro oficial de projeto de projeto de pesquisa. Isso também nunca foi muito esclarecido, mas tem que ser estudado um dia para entender como é que foi isso. Inclusive aplicaram em pacientes antes de existir a pesquisa, mas isso é outra história. Então é o seguinte, pacientes relataram recuperação e um caso deles voltou a andar, que é o menino propaganda do dessa dessa dessa desse possível medicamento. Mas esses pacientes

receberam o tratamento ideal de fisioterapia que ninguém, pouco, muito pouca gente recebe no Brasil mesmo. É isso que a gente tem que entender. A gente tem que brigar na justiça, não é para injetar polilaminina nas pessoas que estão paraplégicas. A gente tem que tem que brigar na justiça para que todas as pessoas que têm lesão de medula tenham o melhor tratamento possível. Isso não é verdade. Isso não acontece

com todos, acontece com muito poucos. cirurgia na hora certa, fisioterapia precoce, tratamento intensivo de fisioterapia e recuperação. Isso acontece com muito pouca gente. Então, eu entendo a vontade, entendo a necessidade, eu entendo a angústia das pessoas, eu entendo a esperança que foi criada de maneira falsa e até criminosa durante essa esse bus que aconteceu no final do ano passado. Agora vamos entender, essa substância não é um medicamento, ela não está aprovada para usem humanos. Buscar

isso na justiça é direito de cada um. Claro, a justiça sempre diz que tudo é direito. Agora, você tá aplicando alguma coisa no seu no seu familiar que não tem a menor comprovação nem de segurança. Esse que é o problema. Se eu disser assim: "Olha, eu vou aplicar e pode ser que dê certo e eu garanto que não vai acontecer nada". Não, ninguém pode

garantir nada. Isso. >> Então é muito importante que a gente não essa coisa não vire de novo, não comece a rodar essa roda de mentiras e de fake news. Gente, vamos deixar a ciência seguir o caminho da ciência e não o caminho, o caminho da esperança tem que existir, porque senão a ciência nem anda. Mas vamos deixar as coisas acontecerem na hora certa.

>> Muito obrigado, Dr. Luiz Fernando. Até amanhã. >> Até amanhã, Milton C e todos os ouvintes. >> Até.

>> [música] >> เ