---
video_title: "França vai proibir redes sociais para menores de 15 anos; medida entra em vigor em setembro"
video_id: 738nFtFVgac
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=738nFtFVgac
video_date: 2026-07-21T01:26:51+00:00
video_description: |
  O parlamento francês deu um passo histórico ao avançar com a legislação que proíbe o uso de redes sociais por menores de 15 anos. A medida, que conta com forte apoio do presidente Emmanuel Macron, visa proteger crianças e adolescentes no ambiente digital e regulamentar o tempo de exposição às telas.
  
  Neste vídeo, detalhamos como a lei funcionará, as exceções previstas e como outros países, como o Reino Unido e a Austrália, também estão endurecendo suas regras. Além disso, discutimos a atual legislação brasileira, que já exige o vínculo parental para menores de 16 anos desde a entrada em vigor do "ECA Digital".
  
  E você, o que acha? O Brasil deveria adotar medidas mais restritivas como a França? Deixe sua opinião nos comentários!
  
  #RádioCBN #RedesSociais #França #ProteçãoDigital #ECA #SegurançaOnline #Tecnologia #Adolescência
  
  Foto: Freepik
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Débora. A gente volta aqui com informação sobre eh uma medida que tá sendo analisada na França para eh proibir o uso de redes sociais para menores de 15 anos. O parlamento francês deve proibir o uso das redes sociais eh por menores de 15 anos amanhã. Deputados e senadores chegaram a um acordo hoje sobre a legislação que implantará a medida. Isso tá ganhando força em todo mundo. Então hoje chegaram a um acordo e

a votação deve ser amanhã. O presidente francês Emanuel Macron quer fazer da proteção das crianças na eh redes sociais e dessa regulamentação do tempo de uso de telas. Uma das principais conquistas do seu segundo mandato, que termina em maio do ano que vem. Eh, a ministra delegada do setor digital, a Anne Leranf, publicou na rede social X o seguinte: abre aspas. Amanhã, terça-feira, a França será o primeiro país da Europa a estabelecer uma maioria digital para melhorar, aliás, para melhor proteger nossas crianças online.

Fecha aspas. O governo planeja implantar essa proibição já a partir de setembro, eh, quando os alunos retornarem às aulas depois das férias. O Reino Unido já tinha aprovado uma medida semelhante, mas para menores de 16 anos. E essa medida no Reino Unido só entrará em vigor no início de 2027. na França, a Assembleia Nacional e o Senado eh vão votar essa versão versão mais recente da lei, então amanhã, depois desse acordo que foi obtido hoje, sete senadores e sete deputados concordaram eh em geral em proibir o acesso de menores de 15 anos às redes sociais, com exceções como as enciclopédias online. Os

parlamentares então eh optaram pela formulação da Assembleia Nacional, segundo diversas fontes parlamentares. Tinham duas propostas, né? Uma da Assembleia Nacional e outra do Senado. A do Senado defendia a criação de uma lista de plataformas eh proibidas. E o texto, então, que vai seguir eh paraa aprovação é esse que tava sendo formulado na Assembleia Nacional. Texto

que também inclui proibição de celulares no ensino médio, assim como já ocorre no ensino eh fundamental. tem uma pressão aí muito grande sobre os políticos europeus, né? Desde que a Austrália se tornou o primeiro país do mundo a proibir uso de redes sociais por menores de 16 anos, depois o Reino Unido e agora então a França deve ter aprovação amanhã. Pois é, Carol, aqui no Brasil, eh, menores de idade, menores de 16 anos, eles até podem ter redes sociais, mas a legislação exige que as contas desses usuários sejam obrigatoriamente vinculadas ao perfil de um adulto eh responsável. Aí, mas a partir dos 16 anos, esse acesso independe de de de vinculação de conta, né? Mas muitos pais

fazem essa curadoria eh para saber o que os filhos estão acessando. A gente tem aí teve uma mudança na legislação, né, o ECA digital que entrou em vigor em março desse ano, que justamente exige esse vínculo parental para quem tem menos de 16 anos, entre outras coisas. Queria saber de você, ouvinte, o que que você acha em relação ao acesso às redes sociais?