---
video_title: "CBN São Paulo - 02/07/2026"
video_id: VHnDfpRt8SI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VHnDfpRt8SI
video_date: 2026-07-03T03:37:49+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
de busca e apreensão em mais uma fase da operação Encarne. É o filho do ex-governador do Rio, Sérgio Cabral, e pré-candidato a deputado estadual, Marco Antônio Cabral. Ação apura as relações entre políticos e o crime organizado no estado. Marco Antônio Cabral nega qualquer ligação com atividades criminosas. Mais cedo, a Polícia Federal prendeu o pastor Márcio Pôcio. Os

agentes também cumprem mandados judiciais contra o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilcinho e o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar. Os dois já estão presos. Bacelar será transferido do complexo penitenciário de Bangu em Gericinó, para um presídio federal. A polícia civil prendeu a diarista, identificada como autora de um duplo latrocínio de um casal de idosos em Belo Horizonte. O crime é o roubo seguido de morte. A mulher estava foragida e foi

localizada na cidade de Itabira, na região central de Minas Gerais. O advogado Cláudio Atal Inácio, de 75 anos, e a empresária Maria Clotil de Atal Inácio, de 76, foram mortos na segunda-feira a facadas no apartamento em que moravam. No horário de Brasília, 10:4.

[música]

[música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

CBN São Paulo.

[música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz.

[música] 10:05. Bom dia, seja bem-vinda, seja bem-vinda ao CBN São Paulo desta quinta-feira, 2 de julho de 2026. Nós vamos juntos até o meio-dia, viu? Com muita informação, prestação de serviço, notícias, o que é importante você saber na manhã desta quinta-feira sobre São Paulo, sobre o Brasil, sobre o mundo. Aqui você fica muito bem informado, não é mesmo, Guilherme Muniz? Bom dia.

>> É isso mesmo, Marcela. Muito bom dia para você, muito bom dia também pros nossos ouvintes. >> E é isso, vamos juntos aqui trazendo o que é notícia, o que é importante, o que você tem que saber. Lembrando que São Paulo se encontra aqui, você já sabe disso, né? Como com a sua participação 119991 é o número do nosso WhatsApp para você mandar mensagens, flagrante ali da sua região, do seu bairro, conta pra gente como é que tá o seu caminho. Hoje eu

peguei bastante trânsito, hein? >> Pegou? Meu caminho foi bom até, viu? Foi tranquilo. >> Olha, peguei um baita trânsito, não sei se foi a região, mas eu tenho algo a dizer.

>> Diga então >> que olha, valeu a pena todo o esforço diariamente a gente aqui no CBN São Paulo falando sobre aquela obra lá na Avenida Professor Francisco Morata no sentido Centrova. >> Olha, tá, ficou bonitão lá o muro de contenção, porque tinha aquele barrão que caía >> e ali barrava, enfim, duas faixas ficavam bloqueadas, uma faixa ficava bloqueada, foi um tempão de obras. Prefeitura, a gente questionou várias vezes a gente, nossos colegas da TV Globo, aí agora fizeram a obra e de fato parece que tá se encaminhando pro fim. A via ali a a faixa que tava bloqueada já tá liberada para carros. Então >> tem obra que parece que não não sai nunca, né? Mas quando sai é uma linha,

>> pelo amor de Deus. Eu acho que deve ter dado uma desafogada ali pro pessoal da região. Você que passa ali nessa área, todo o pessoal que vende Tabão da Serra, Itapirica, Embu, eventualmente passa por ali, vai pela Francisco Morato, né? Então que a gente vai passando por ali, pessoal do portal também do Morumbi, muita gente ali naquela área indo pro sentido Vila Sônia, sentido centro, já encontrava dificuldades. Agora acho que tá um pouquinho melhor. Conta pra gente

também como é que tá o seu caminho, não só lá, mas também em outros pontos da cidade. >> Teve aquela obra ali na ferradura da 23 de maio que dá acesso a 23, que também ficou ali, teve um solapamento no acesso que tinha para 23. A obra demorou tanto tempo que eles criaram um acesso que não existia. Não sei se você lembra disso. Eles criaram um acesso alternativo ali também virou um nó no trânsito.

>> Eis que levei uma surpresa. Umas duas, isso já faz umas duas semanas, não é tão tão de hoje assim. Liberaram tudo por ali, trânsito fluindo muito melhor. Finalmente veio aí a conclusão da obra. Quem diria?

>> Olha, bom demais. Sabe que tem obra concluída também quando a gente fala lá do subsolo? >> É, hoje tem inauguração da linha seis laranja. É, não é brincadeira não. Finalmente, quantos anos?

>> 18 anos, quase duas décadas de espera. Marcela Lourenzeta demais, né? >> Quem tá por lá, quem conta pra gente os detalhes da linha seis laranja que será inaugurada hoje é o Pedro Pupulim. Bom dia para você, Pedro. >> Demorou, mas saiu. Bom dia, Marcela, bom

dia, Muniz e a todos que nos acompanham. É isso. Está sendo inaugurada hoje na parte da manhã, como vocês disseram, 18 anos após o anúncio, a linha seis laranja do metrô na cidade de São Paulo. Nessa primeira fase, Muniz e Marcela, serão abertas seis estações já com conexão à linha 7 Rubi da CPTM. Esse primeiro trecho inaugurado ligará as estações João Paulo I e Perdizes na zona oeste. Inicialmente a operação da linha

será em horário reduzido, das 10 da manhã às 15 horas, sem cobrança de tarifa. De acordo com a concessionária, a operação inicial contará com dois trens circulando em sistema de ida e volta e velocidade de 30 km/h, reduzida em relação às demais linhas já operantes. O tempo de viagem aí deve ser em torno de 20 minutos. Essa obra se desenrolou por quase duas décadas e foi marcada aí por uma série de atrasos, viu? paralisações, mudanças no consórcio responsável e até por um desabamento provocado pelo tatuzão, aquela toneladora, né, na marginal Titê. O

ramal completo da linha, a gente falou que vão ser inaugurados hoje seis eh estações eh um trecho de de seis paradas, né? O ramal completo tem 15 paradas, só que a previsão para ficar pronto na totalidade é só no próximo ano, quando então a linha deve atender aí cerca de 600.000 1000 pessoas por dia e conectar a Braasilândia, no extremo noroeste da cidade até São Joaquim, no centro. Quando finalizada, a linha deverá então ter conexões além da linha 7 Rubi com a quatro amarela e um azul do metrô e futuramente com a oito diamante dos trens. A laranja será a primeira linha do metrô feita totalmente em parceria público-privada. Ela foi

construída pela Axiona e será operada pela linha un, concessionária da empresa. Agora, uma curiosidade, viu, Marcelo Muniz? A linha ficou conhecida como a linha das universidades, já que vai passar por instituições de ensino superior como a Fundação Armando Álvares Penteado, a Mackens FGV, a UNIP Água Branca e a PUC. A reportagem da CBN veio acompanhar o evento de inauguração e vamos trazendo atualizações, >> combinado? Então, Pedro, obrigada pelas informações. Pedro Pupulim, 18 anos de

espera. É tempo padrão, né, da das estações. >> Fez a maioridade, aí já pode ser inaugurada parcialmente, né? É, e a gente tá acompanhando, quem nos acompanha com imagens no YouTube, Global Play, no site da CBN, consegue ver esse mapa atualizado do transporte metropolitano de São Paulo, com todas as linhas que estão em operação. E agora tá lá a linha seis laranja com essas seis estações que o Pedro citou em funcionamento. A gente já vê também ali

na linha amarela a previsão da chegada da estação Tabom da Serra. Já tá ali uma perninha aparecendo na linha amarela, a linha quatro e acompanhando aqui >> a linha laranja, né? Essa imagem aparece pequenininha, né? Perto das outras, porque a gente tá mostrando aí só as linhas, as estações que estão sendo inauguradas hoje. Claro, as outras ainda vão complementar e vão ampliar um pouquinho essa linha toda, mas por enquanto é esse trechinho pequenininho para começar a operação da seis laranja.

>> É isso aí, um sistema complexo, mas que é extremamente necessário numa cidade do tamanho de São Paulo. 10 horas. 12 minutos agora. >> Tão necessário, Marcelo Lourenzeto, que quando funciona muito bem é ótimo. A gente nem percebe quando o metrô vai indo bem.

>> Sim. >> O problema é quando dá alguma interrupção, quando tem algum problema ali na situação. >> É, eu não ia dizer isso, mas sim, dia sim, dia também. Tanto é que hoje foi um dos dias também. Guilherme Gimenees, conta pra gente. Teve problema na linha

três vermelha do metrô, certo? Bom dia. >> Bom dia, Muniz. Bom dia, Marcela. Bom dia a todos os ouvintes. Problemas, viu,

Muniz? problemas no plural, teve problema na linha três vermelha e também teve problema na linha dois verde, ambas do metrô. Uma falha em um aparelho de mudança de via na região da estação Palmeiras Barrafunda causou velocidade reduzida e maior tempo de parada nas estações dos trens da linha três vermelha do metrô na manhã desta quinta-feira. Segundo o metrô, o processo de normalização começou por volta das 6:15. A companhia chegou a informar que a situação havia sido normalizada nesse período, um pouquinho depois das 6:20, em seus canais oficiais, mas voltou atrás e seguiu indicando que os trabalhos de manutenção seguiam por causa dos transtornos causadas causados em outras estações dessa linha. O metrô informou que a

situação foi normalizada e o problema resolvido por volta das 7 horas da manhã. Depois lá por volta das 9, problemas também na linha dois verde. Circulação de trens da linha dois também foi afetada após uma composição apresentar falha entre as estações Tamando do Ati e Vila Prudente entre às 9:2 e às 9:13 da manhã. O trem precisou ser esvaziado na estação Tamando do ATI e recolhido para manutenção nesse momento. De acordo com os canais oficiais, todas as linhas do transporte sob trilhos com operação normal. Muniz.

>> Obrigado, Guilherme Gimenees, pelas suas informações. O ouvinte que enfrentou algum tipo de problema ou que tá agora também circulando pelo metrô e não encontra problemas ou encontra problemas, conta pra gente no WhatsApp 1199919981 que a gente vai usando a sua informação para atualizar os outros passageiros também aqui em São Paulo. Agora 10:14. Marcela, sabe que no final de semana, a partir do final de semana, deu que falar uma ocorrência policial ali na rodovia dos imigrantes. >> Sim.

>> Pessoal tava chamando de arrastão, né? >> É. E vídeos assustadores, né? Pessoal voltando na contramão, todo mundo tentando fugir disso que seria um arrastão. A gente tá até com imagens aí que o pessoal ali no susto gravou enquanto fugia, sem saber direito o que que estava acontecendo ali na Imigrantes. E aí eu vou trazer agora

então mais detalhes do que de fato aconteceu por lá e o que vai ser feito para evitar uma nova situação como essa, que poderia ter sido muito pior. Imagina um acidente aí causado por essas pessoas circulando na contramão na rodovia dos imigrantes. A polícia ainda procura por dois homens que tentaram fazer uma emboscada contra motoristas ali na Imigrantes no último final de semana. E esse caso e tem dado o que falar. Ele ele foi por volta de 4:15 da tarde do sábado, na altura do qum 59 da pista sul da Imigrantes ali na região de Cubatão.

Dois homens, o que aconteceu foi o seguinte. E esses dois homens, eles se esconderam às margens da rodovia e eles arremessavam pedras e outros objetos para tentar fazer com que um motorista parasse o carro e a partir daí cometessem o assalto. Nenhum veículo, por sorte, nenhum veículo foi atingido nessa operação deles. As equipes do primeiro Batalhão de Polícia Rodoviária e do quarto Batalhão de Polícia de Choque foram até o local. pelas imagens aí que tem dessa dessa dinâmica toda, eles chegaram até que rápido em cerca de 2 minutos, mas não conseguiram prender os suspeitos. Os suspeitos fugiram e

olha que não foram poucos os policiais que chegaram até a região. Teve muito policial por ali e mesmo assim ninguém foi preso. Eu apurei também que algumas imagens registradas ali no local indicam que pelo menos um desses dois suspeitos estava armado. Além, portanto, das pedras que eles que eles jogavam contra os carros, eles estavam armados para fazer esse assalto. E aí, para evitar que casos assim aconteçam de novo, a Polícia Militar decidiu intensificar o policiamento na região. Foram definidos

ali alguns pontos de estacionamento estratégico e eles vão usar o efetivo do que eles chamam de tático ostensivo rodoviário, ou seja, é uma um setor é ostensivo da Polícia Militar com foco na atuação rodoviária e eles vão ficar ali posicionados na rodovia dos imigrantes. Lembrando que as regiões de Cubatão e de São Vicente, na Baixada Santista, registram nos últimos anos vários outros episódios de assaltos ou de tentativas de arrastão. São casos que costumam acontecer exatamente aos finais de semana, como foi nessa situação, ou então em momentos de pico, quando o trânsito dá aquela congestionada e aí fica mais fácil pros assaltantes atacarem. Nesse caso não conseguiram atacar, mas tem que mesmo ter uma atitude preventiva para evitar que isso aconteça de novo, porque o problema pode ser ainda maior. Agora tem que prender esses caras. Como é que tanto policial

corre para lá, chega rapidinho. A gente tá até com a imagem aí, ó. O camião da cavalaria levou um monte de policial. Os policiais correram pela via e tal e ainda assim não conseguiram prender esses dois homens que estavam ali com pedras e aparentemente armados também. Vamos ver se nos próximos dias eles conseguem chegar a esses suspeitos, Marcelo.

>> É isso. E chama bastante atenção, né? Porque eram duas pessoas que causaram toda essa confusão. Pessoal voltando na contramão. Imagina a possibilidade de acidente >> exatamente >> numa situação como essa, em que as pessoas voltaram na contramão, fizeram ali a ré e pararam com medo de serem assaltadas. Pessoal com piscalé tá

ligado, enfim, uma situação bastante complicada que não pode acontecer numa rodovia desse porte, né? Então é importante eh essa ação da polícia, esse policiamento que vai ser feito ali de maneira ostensiva e também importante prender esses criminosos para que não aconteça novamente uma situação como essa, né? 10:17 e agora tem informações a respeito de uma decisão do governo norte-americano. Donald Trump anunciou sanções contra dois brasileiros e três empresas do Brasil, além de uma empresa lá de Portugal, por suposta ligação com PCC. Olha que loucura. Tem relação do PCC,

tem relação com funqueiro, tem relação do Corinthians. A Yasmin Caetano tá por dentro dessa história e traz pra gente detalhes sobre mais essa decisão da gestão Donald Trump envolvendo o governo brasileiro, envolvendo o PCC, envolvendo São Paulo. O que que você nos conta, Yasmin? Bom dia. >> Bom dia, Marcelo. Bom dia aos ouvintes.

Casabranca classificou o primeiro comando da capital como a maior organização criminosa transnacional das Américas. O grupo é acusado de lavar dinheiro do tráfico, principalmente no estado da Flórida. Ontem, inclusive, o governo brasileiro alegou ser pego de surpresa com o anúncio de sanções por parte dos Estados Unidos contra dois brasileiros e três empresas do Brasil, além de uma portuguesa por suposta ligação com PCC. Em Brasília, os interlocutores ouvidos pela CBN reclamaram da falta de aviso diplomático prévio sobre a sanção. Os alvos dessas medidas foram Víor Henrique de Oliveira Shimada e Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira e as empresas Victory Trading, Pix Wave e Wave Construções Inteligentes. Segundo o governo

americano, Shimada chefeva um núcleo do PCC aqui em São Paulo e fazia ligação com traficantes internacionais. O governo americano apontou que o esquema movimentou mais de 30 milhões de dólares usando criptomoedas para enviar os valores dos Estados Unidos ao Brasil. Ele também é investigado por suspeita de participação e operações de lavagem de dinheiro relacionadas ao caso Vidbet, que apura desvios de recursos do contrato de patrocínio entre o Corinthians e a casa de apostas. Já Estela foi acusada de atuar como intermediária na coleta de dinheiro e prestar apoio logístico ao esquema. De acordo com o promotor do Ministério Público de São Paulo, Lincola, que investiga o PCC, há décadas, não há indícios de relação dos a facção.

se porventura o governo norte-americano, através do FBI ou do Departamento de Estados e ele tenha conseguido eh provas, né, de ligação eh deste casal ou dessas empresas eh na lavagem de dinheiro de integrantes do PCC atuam em Miami, nos Estados Unidos. A gente não tem essa essa informação porque não foi compartilhado nada conosco, né? Então aqui no caso do Ministério Público de São Paulo, a gente não tem qualquer informação ligando esses dois indivíduos ao PCC. >> E por fim, Marcela, a defesa de estimada afirmou que ainda não teve acesso à decisão. O advogado Yuri Cruz também disse que o cliente não tem qualquer envolvimento com PCC e a defesa de Estela não foi encontrada pela CBN.

Marcelo, >> curioso, né? Acho que o que os o Lincolia, né, o promotor e tantas outras autoridades que atuam diretamente no combate ao crime organizado e eh principalmente com relação ao PCC, dizem é que o importante, o mais importante nesse tipo de operação, nesse tipo de investigação, é a participação de todos, eh trocar experiências, trocar informações. É, você tá sendo avisado, né? Você conversar com os outros governos, com os outros órgãos, ter essa integração entre polícias, não só a Polícia Federal, a Polícia Civil, Ministério Público, o núcleo do Ministério Público que faz essa parte de investigação, Gaeco, enfim, mas também com as autoridades internacionais, FBI, Interpol, enfim, outros outras agências internacionais, porque a partir dessa troca de informações todos ficam na mesma página, né? E aí, eh, quando você tá investigando uma pessoa que você acha que tá ligada ou não ao crime organizado, você tem embasamento com base nas investigações que já estão em andamento aqui desses órgãos que fazem esse tipo de trabalho no Brasil, não só de um lado, como do outro. Também é

importante pro governo brasileiro também ter acesso a essas investigações que estão sendo feitas pelo FBI, que vai que eles sabem alguma coisa mais que o governo não sabe, que as autoridades aqui do Brasil não sabem. Então é importante esse tipo de eh atuação, né? E é o reforço da fala do promotor Lincolia, que faltou essa comunicação, que é importante ter essa comunicação para que todos estejam na mesma página. A gente vai continuar acompanhando essa história e as novidades a gente vai trazendo aqui ao longo da programação também, viu, Muniz? É isso, Marcelo. E

sabe que inclusive teve também uma outra novidade que o Ministério da Justiça inaugurou nessa quarta-feira, um escritório nacional antifacão, exatamente aqui em São Paulo. É uma nova estrutura que vai funcionar como um centro permanente de articulação entre órgãos federais, estaduais e municipais para reforçar o combate ao crime organizado. Segundo o governo federal, esse escritório faz parte do programa Brasil contra o crime organizado e vai ter como foco o compartilhamento de inteligência, coordenação de operações e também o combate financeiro às facções criminosas, além de atuar no enfrentamento ao tráfico de drogas e tráfico de armas. Durante a inauguração, o ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva, afirmou que a presença da União em São Paulo é estratégica, porque concentra o principal sistema financeiro do país. E a gente tá vendo, né, Marcela, como o PCC tá se infiltrando no sistema financeiro. Então, por isso que

o ministro fez essa essa menção especificamente a São Paulo. Já o secretário nacional de segurança pública, Chico Lucas, disse que a prioridade é enfraquecer financeiramente as organizações criminosas por meio da integração entre as forças de segurança. Essa inauguração faz parte da estratégia de regionalização da Secretaria Nacional de Segurança Pública e nessa sexta-feira, amanhã, vai ser aberta também uma unidade muito parecida lá no Rio de Janeiro. Tem outras unidades também previstas para outras regiões consideradas estratégicas no enfrentamento ao crime organizado. Não está tendo cooperação mais entre Brasil e Estados Unidos, pela decisão dos Estados Unidos de considerar as facções criminosas como organizações terroristas, tudo isso que a Marcela tava explicando, que pelo menos as nossas autoridades, né, Marcela, nacionais, estaduais e locais, municipais, possam atuar um pouco mais em conjunto, independentemente de partido político, para tentar avançar contra o crime organizado no nosso país.

10:24 agora falando sobre crime, noticiário policial ainda aqui no CBN São Paulo. A gente teve uma ocorrência na Vila Madalena, pela Mariana, se não me engano. O Pedro Fagundes vai esclarecer pra gente a região e também o que que aconteceu. O que que você nos conta, Pedro? Bom dia.

>> Bom dia, Marcela. Muniz também aos ouvintes. Olha, um motorista de 41 anos foi baleado durante uma tentativa de roubo dentro do próprio carro na tarde desta quarta-feira, na rua Borges de Barros, na região da Vila Madalena, zona oeste de São Paulo. Um vídeo mostra o momento em que o motociclista aborda o veículo e foge poucos segundos depois. De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, policiais militares foram chamados para ocorrência encontrar um homem ferido por disparo de arma de fogo. Ele foi socorrido e levado ao

Hospital das Clínicas, onde permanece internado. A informações dadas à polícia, a vítima disse que estava dentro do carro quando foi abordada pelo criminoso. Em seguida, foi baleada. O motorista não soube informar se algum pertence foi levado. A perícia foi acionada para o local e o caso foi registrado no 14º Distrito Policial em Pinheiros como tentativa de roubo em interior de veículo. Bom dar um panorama

geral rápido para vocês, é que o episódio acontece em uma região que vive um momento de roubo. De janeiro a maio deste ano, a delegacia de Pinheiros, que é responsável não somente pelo bairro de Pinheiros, mas também pelo da Vila Madalena, onde aconteceu o crime, registrou 1473 roubos. No mesmo período do ano passado, foram 1302 casos. Isso é uma alta de pouco mais de três de 13%. Marcela e Muniz.

>> Obrigada, viu, pelas informações. Então, mais um crime na Vila Madalena que chama a atenção dos moradores que, enfim, já estão mais do que preocupados, né, com tantas coisas. Agora, essa questão da violência também sendo reforçada por ali. 10:26.

Vamos dar um pulinho lá nos Estados Unidos. >> Vamos para lá, Marcelo Lorenzeto, onde toda a emoção do mundo está concentrada, porque olha, tem cada jogo emocionante que tá rolando. >> Pelo amor de Deus. >> Não, ontem eu sofri, tá? >> Sim.

>> Senegal foi garfado. >> Nossa, pelo amor de Deus. Foi >> Leonardo da, bom dia para você, meu parceiro. >> Tudo bem, Marcela? Bom dia. Bom dia,

Muniz. Bom dia ao ouvinte do CBN São Paulo. >> Meu Deus. Bom, vamos lá. Leonardo D tá acompanhando a seleção brasileira. A

galera tá treinando para o jogo de domingo. Grande jogo de domingo. Acabei de participar aqui do bolão da firma. Não o bolão que vocês estão aí, né? Que vale dinheiro, tal. É aquele que a firma

tá fazendo para ganhar uns brindes. Eu não participei. Deixa eu abrir aqui. >> Eu coloquei. Abre aí. Eu coloquei meu

palpite. 3 a do Brasil. >> 3 a do. Tá. >> Tô muito otimista. Ô Da.

Não, tá muito, tá muito, tá, tá preparada para muita emoção, pelo visto, né? Porque 3 a do vai ser, vai ser, vai, vai ser aja coração, como diz o outro. Eh, assim, esse jogo tem, tem boa possibilidade de ter bastante gol mesmo, porque são dois times com bons ataques, né? Eh, aliás, dois times que se notabilizam mais por bons ataques do que por boas defesas nesse ciclo. Seleção brasileira a gente conhece, né, o Vinícius Júnior e tal, eh, como principal, a principal arma ofensiva, não a única, mas a principal, né? E a

Noruega tem também, né, além do centroavante que todo mundo conhece, é, tem o Odegard, que é muito bom jogador, tem o Na, que fez um golaço contra a Costa do Marfim, tem o Bob tá ajudando muito na armação do time. Então, eh, são dois bons ataques. A tendência é, se fosse um jogo assim amistoso ou de primeira fase, certamente seria um jogo bem aberto, por ser um mata-mata, né, com muita coisa em jogo. E é natural, a gente viu isso no caso do Japão, né? As seleções quando enfrentam o Brasil, elas naturalmente renunciam um pouco ao seu jogo e se defendem um pouco mais, né? Existe um

respeito muito grande pela camisa da seleção brasileira. Então é interessante também ver como é que isso vai funcionar no caso da Noruega. Se a e a Noruega é é um time de relativamente baixa autoestima nessa Copa do Mundo, né? Porque quando foi jogar contra a França, valendo o primeiro lugar do grupo, nem fez questão de tentar, né? botou o time reserva inteiro, achando que não podia ganhar da França, agora pega o Brasil e vai nessa narrativa de que tem pouca chance e tal. Então, eh, e acho que isso

modifica também a estratégia, né? A Noruega acho que tende a atacar um pouquinho menos do que ataca normalmente por respeito à seleção brasileira e por entender que eh tem que negar mais espaço pra seleção do que faria contra um outro adversário. >> Ô Dai, agora um grande desafio que teremos aí pela frente é a questão da temperatura que pode passar de 40º no momento do nosso do jogo aí da seleção brasileira. Dessa vez não vai ter aquele benefício do estádio coberto e climatizado como teve da outra vez. E aí eu fico me perguntando se tava se tinha a possibilidade de temperaturas acima de 40º. Vale a pena? Faz sentido expor aí o

jogadores a essa condição? Vai ser uma outra pauleira aí para eles lidarem com isso, porque jogar com temperaturas tão altas vai exigir ainda mais dos nossos jogadores, hein, D? Não, eu tava lendo que pra hora do jogo tá para bater 42. >> Então, a boa notícia é que se é ruim pro Brasil é muito pior paraa Noruega, né? Realmente estão bem menos acostumad e a Copa nos Estados Unidos, isso em 94 foi muito tema, né? Porque em 94 os

principais jogos eram meio-dia no horário local dos Estados Unidos para acomodar ao fuso horário europeu, né? Então assim, os jogos e e a tendência que agora isso aconteça mais com o Brasil, né? Eh, os jogos eles vão vão para pro horário mais da tarde, porque se forem pro horário da noite você começa a invadir a madrugada europeia. Na primeira fase, o Brasil ainda jogou os jogos num horário mais legal, né? O Brasil jogou dois jogos às 18 horas aqui no horário local, um jogo às 8:30 no horário local e aí na segunda fase jogou meio-dia, mas no estádio climatizado.

Então sim, esse vai ser o jogo mais tenso nesse aspecto, o jogo mais quente da seleção brasileira numa coincidência, né, Calhou de ser exatamente no num num fim de semana particularmente quente até pros padrões desse atual verão, né? Então vai estar mais quente do que vem estando e já é bastante coisa o que vem estando, né? Eh, e o jogo vai ser às 4 horas da tarde no horário aqui de Nova Jersey. A boa notícia, né, para além da questão de que a Noruega vai sofrer mais do que o Brasil, a boa notícia é que é um horário em que o calor vai diminuindo ao longo do jogo, né, e não aumentando. E é isso. E é bom se preparar porque a

final da Copa do Mundo vai ser no mesmo Match Life Stadium. Eh, e uma hora mais cedo ainda, vai ser às 3 horas da tarde, duas semanas depois, né, no dia 19. Então é bom já ir se preparando mesmo, porque não tem por onde correr nesse sentido. >> Leonardo da boa cobertura para você. A gente volta a conversar amanhã. Um

beijo. >> Valeu. Até mais. >> Tchau. Valeu. [risadas]

[música]

>> Rede CBN. Top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

Quinta-feira, 2 [música] de julho de 2026. Pelo menos 12 cidades do Rio Grande do Sul relataram estragos causados pelas chuvas que atingem o estado desde amanhã de ontem. Em virtude da instabilidade, a Defesa Civil gaúcha mantém ativo o alerta pro risco de temporais nas regiões norte e noroeste. Na fronteira oeste, o rio Uruguai ultrapassou a cota de inundação em São Borja na madrugada de hoje. O nível da água chegou a ultrapassar o limite de 9 m, mas baixou 1 cm de acordo com o serviço geológico do Brasil.

A seleção brasileira deve ter o atacante Rafinha apenas em uma eventual semifinal da Copa do Mundo. A informação é do jornal espanhol AS. Rafinha sentiu uma lesão muscular na perna direita no jogo contra o Haiti. O atleta poderia ter sido cortado. A comissão técnica, no entanto, preferiu manter o jogador como possível opção caso o Brasil avance.

Segundo a publicação espanhola, a equipe do brasileiro, Barcelona, não quer que Rafinha jogue mais na Copa. O ator japonês Ricaro Kurosaki morreu aos 64 anos. Ele ficou conhecido no Brasil como protagonista da série O Fantástico Jaspion. Um amigo do artista confirmou a informação, mas não divulgou a causa da morte. Como dublê, Kurosaki participou da versão japonesa do Homem- Aranha, série produzida no fim dos anos 1970.

A Bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,95% aos 173.312 pontos. O dólar comercial está em baixa de 0,21%, negociado a R$ 5,19. O euro vale R$ 5,94, elevação de 0,33%. No horário de Brasília, 10:34.

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

E ainda temos mais informações na rede CBN com Ana Luía Bessa ao vivo de São Paulo. Ana, bom dia. >> Oi, Muris. E um ótimo dia a você e aos nossos ouvintes. Socorristas conseguiram resgatar nesta quinta-feira um venezuelano preso havia s dias sob escombros de um shopping em Laguaira, na Venezuela. Diante das dificuldades para

chegar até onde ele estava preso, centenas de socorristas de diferentes países trabalhavam sem parar a três dias para salvá-lo. Os esforços se tornaram uma corrida contra o tempo, em um momento em que encontrar sobreviventes do terremoto é cada vez menor, porque a cada hora que passa a situação do homem se agrava. Hernanil, um vigilante de 43 anos, ficou soterrado na guarita de segurança do prédio onde trabalhava em Laguaira, região que foi devastada em 24 de junho pelos terremotos que deixaram mais de 2.200 mortos e milhares de feridos e desabrigados. Uma ambulância e uma equipe médica foram mobilizadas ao local Muniz. Obrigado pelas informações,

Ana Luía Bessa, ao vivo de São Paulo, que vai continuar acompanhando os desdobramentos desse caso. Vamos agora ao Rio de Janeiro, informações ao vivo com Isa Morena. Isa, >> bom dia, Muniz. Quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo. Entre esses domicílios, um em cada 10 tem o streaming como única forma de assistir conteúdo. A mudança nos hábitos de

consumo acompanha o avanço da internet no país. Pela primeira vez, mais de 90% dos brasileiros com 10 anos ou mais t acesso à rede. Ainda assim, cerca de 18 milhões de pessoas permanecem desconectadas. Os dados são da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua, acesso à internet e à televisão e posse de telefone móvel celular para uso pessoal 2025 do IBGE. O levantamento mostra que 44,4% dos domicílios brasileiros contam com algum serviço de streaming pago. Já o

acesso à internet chegou a 95% das residências do país, um total de 76 milhões de domicílios. Entre os idosos, o uso da internet ainda é menor, chegando a 74,5%, embora tenha registrado um dos maiores avanços no no último ano. Já entre quem continua fora da rede, quase 45% afirmam que o principal motivo é não saber usar a tecnologia. Muniz, >> muito obrigado pelas informações. Isa Morena, ao vivo direto do Rio de Janeiro. Agora são 10:37.

>> [música]

>> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo.

Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steak, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja [música] equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão [música] NB Steak. Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no

NB Stake. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo [música] >> hoje com a Jad Ramos que tá aqui com a gente. Tudo bem J? Bom dia. [música]

>> Bom dia, Marcela Guilherme, a todos os nossos ouvintes. Mais um dia de sol aqui na grande São Paulo. Temperaturas subindo à tarde, máxima de 27º. E o destaque mesmo é ao longo do final de semana que uma frente fria no oceano já deve começar a trazer algumas pancadas de chuva, principalmente no litoral paulista e áreas aqui da faixa leste, incluindo a grande São Paulo. Final de semana deve ser aí marcado pelo tempo mais firme em algumas áreas do interior do estado, mas aqui na capital tempo bastante nublado e também com chance de eh temperaturas diminuindo aqui na grande São Paulo e em muitas áreas do estado.

até que essa mudança aconteça, Jadu microfone tava fechado, perdão. Até que essa mudança aconteça, mais pro final de semana, aqui em São Paulo na capital, a gente vai ter essa temperatura alta, né, para pros padrões agora do meio do ano, 27º de máxima para hoje, mas sem chance de chuva entre hoje e amanhã. Tempo seco por aqui. >> Sim, na capital ainda com tempo seco, as temperaturas devem começar a diminuir já a partir da sexta-feira. Eh, ficando próximas aí dos 23º de máxima aqui na grande São Paulo. A atenção fica mais

pro litoral sul do estado, que pode ter algumas pancadas de chuva mais intensas a partir de amanhã e mas assim, chegando no final de semana também tem condição para chuvas mais fracas isoladas aqui na grande São Paulo. Guilherme, >> então quer dizer que hoje a gente vai ter essa máxima de 27. Fazia tempo que a gente não viu uma máxima alta assim aqui em São Paulo, né? Para quem tava pegando 14º >> à tarde na semana passada, para mim esse foi o auge. >> Ninguém merece esse dia. Para mim foi o

terrível. [risadas] Agora batendo 27 hoje. Eu tô sentindo esse tempo seco que você tá falando, viu? Porque eh acho que pra gente que trabalha com a voz também sente muita falta de beber água. Você vai sentindo a garganta secar e isso é muito reflexo do que de como tá o tempo, né? De como tá

essa temperatura. Agora amanhã então as temperaturas devem ser mais baixas. já vai ter essa frente fria do fim de semana, a gente já consegue sentir na sexta-feira? >> Sim, a gente vai começar a ver essa diferença, principalmente para quem estar aqui na grande São Paulo e também no litoral, vai começar a sentir mais essa chegada dessa frente fria já a partir de amanhã e aí as temperaturas máximas alcançando os 23º aqui na capital paulista. Então é uma diferença muito eh significativa na temperatura entre hoje e amanhã. E aí aquele ar frio

também vai ter que se proteger um pouco mais da garganta, né? Principalmente quem trabalha com a voz aí porque realmente vai começar a diminuir bem a temperatura. No domingo, por exemplo, as temperaturas alcançando mínima de 12 e máxima de 19º. Então deve ficar aí um tempo mais para quem vai gritar durante o jogo aí melhor usar um melzinho, usar um [risadas] protetor pra voz. >> Já dá um gás antes, faz um gargarejo antes para garantir e faz outro depois, né?

Exatamente. >> Ô Jad, você sabe que aqui no CBN São Paulo a gente tem uma bancada muito democrática que temos Marcela Lourenzeto, defensora do calor e Guilherme Muniz, defensor do frio. Então tem para todos os gostos aqui. E aí a minha pergunta para você é o seguinte: a gente teve agora, essa semana que estamos com temperaturas altas, máxima de 27º, quase todos os dias. Você vai me dizer que na semana que vem a gente vai equalizar isso e vai entregar uma semana um pouquinho mais de temperaturas mais amenas ou mais frias para deixar essa bancada feliz, equilibrada, né? Já que

Marcela ficou feliz agora, eu vou ficar feliz semana que vem. >> Exatamente, Guilherme. Você vai ficar feliz agora porque as temperaturas vão ficar bastante agradáveis. pelo menos até a sexta-feira aí a gente vai ver esse tempo mais estável e também com temperaturas amenas, alcançando entre 22, 24º durante a tarde. Então a gente não vai ver esse calorão aí que a Marcela gosta por um tempinho.

>> Faz parte, tem que ter o equilíbrio. Agora o importante é chuva. Quando é que a gente vai ver chuva? Mas aquela chuva robusta de encher reservatório, hein? Tem alguma previsão ou tá bem longe de acontecer? Jad,

>> olha, a tendência é que na semana que vem a gente ainda tem esse tempo firme, a temperatura mais agradável por conta da massa de ar mais fria que vem depois dessa frente fria. Mas a partir do dia 10, né, nós já temos uma frente fria avançando com um pouco mais de intensidade no sul do país e ela deve alcançar o Sudeste a partir do domingo. Então, eh, nós temos expectativas assim de chuvas mais significativas a partir da segunda quinzena e entre o dia 10 e também o dia 15. Essas pancadas de chuva já devem vir mais significativas, que podem aí encher reservatórios aqui no estado de São Paulo. >> Boa.

>> Reservatórios que estão embaixo, hein? Só para registrar aqui, 52,3% a média de todos eles, queda de 0,1%. Cantareira, que é a nossa grande preocupação, caiu mais um tiquinho de ontem para hoje. Caiu 0,1%, tá em 39,7%, é aquela situação de alerta que a gente vem contando por aqui. E o sistema Rio Claro tá bem mais tranquilo, tem 63% de capacidade, mas caiu 0,4% de ontem para hoje. Esse tempo seco tá prejudicando

ainda mais os nossos reservatórios também. Jad Ramos, até amanhã. Um beijo grande para você. >> Um beijo. Ótimo dia para vocês e para todos os nossos ouvintes.

>> Um beijo. Até amanhã. [música] >> Quinta-feira é dia de campeã do mundo em campo na CBN. Vale vaga nas [música] oitavas de final. Espanha austr >> às 4 da tarde com Oscar Lizes, [música] Gabriel Dodque e Rafael Prates. E quando

a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Vber,

ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. 10:44 e o trânsito na cidade, hein, Guilherme Gimenees. >> Daquele jeito, Marcela, mais um dia de trânsito complicado nas principais vias da cidade de São Paulo. Começo falando da Marginal Tet, bem congestionada para quem vai no sentido do cebolão, da saída da Irton Sen até a passagem pela Dutra.

Inclusive tem registro de ocorrência ali entre a Dutra e a ponte da Vila Maria. Depois o trânsito melhora um pouco, mas segue intenso em vários trechos da Vila Guilherme até a aproximação com a Ponte Júlio de Mesquita Neto. Entre a freguesiad e o Piqueri redução de velocidade também e Andipara da Inhanguera até o acesso pra Marginal Pinheiros. Ou seja, quase toda a Marginal TT em direção a Castelo com problemas nesta manhã de quinta-feira. No sentido rodovia Irton Sena, lentidão em vários pontos da saída do Cebolão até um pouco antes da rodovia Presidente Dutra. Também tem registro de ocorrência

ali um pouco antes da ponte das bandeiras e um pouco depois da ponte da Vila Guilherme. Marginal do Rio Pinheiros para zona sul também com trânsito carregado nesta manhã da saída do Cebolão até a ponte Ari Torres, corredor da Gastão, Vidgal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais é opção até Pinheiros. Marcela, >> muito obrigada. Guilherme Gimenees. >> Agora é 10:45.

A gente tem mais informações agora ao vivo aqui no CBN São Paulo. Marcela Lourenzeto, sobre moradores aqui da capital paulista >> que passaram dias sem água nesse tempo seco, nesse calorão >> aqui na capital. >> Falta d'água aqui na capital paulista. Exatamente. Especificamente ali na região do Jaguaré, zona oeste aqui da capital paulista. O Luiz Delbone tá por

lá, conversou com essas pessoas. Conta pra gente, Delbone, por o que que essas pessoas passaram nos últimos dias e qual que é a situação por aí. Melhorou um pouco ou ainda não? Bom dia. >> Bom dia, Muniz, Marcela, todos os ouvintes da CBN.

Os moradores daqui enfrentaram problemas por cerca de 10 dias, Muniz, aqui na região do Jaguarés, zona oeste de São Paulo. Eh, moradores da Avenida Marechal Mário Guedes e da Travessa Juazeiro relataram diversos problemas como interrupção no fornecimento de água, sucessivos adiamentos da normalização, necessidade de contratação de caminhões pipa, baixa pressão na rede e, após o retorno parcial do abastecimento, água com coloração escura. A cozinheira Gislene Solares encaminhou vídeos para reportagem da CBN que mostram a água com uma coloração preta, além do vazamento de esgoto após uma equipe da Sabespe ir ao local. >> Olha, o pessoal da Sabespeio aqui, desentupiu um pedaço da vila. >> Eu meu parafuso já tá ali. Ele tentou

abrir, mas não conseguiu não. Seu bolso. >> Ol, olha o que que a gente tem que aguentar. Em alguns pontos, Muniz, a distribuição de água foi normalizada, mas o impacto deixou alguns prejuízos. Entre os prejudicados está o proprietário de um restaurante aqui no bairro do Jaguaré, Anderson dos Santos, que precisou comprar galões de água para manter o restaurante funcionando.

>> O que aconteceu aqui foi o seguinte, a gente ficou três dias praticamente sem água, né? E nesses três dias, quando a água retornou, ela retornou barrenta, preta, parecia esgoto, né? E até hoje ainda aqui na redondeza tem pessoal com problema de água. O nosso aqui normalizou, a gente perdeu caixa d'água, né? Porque contaminou tudo, tivemos que fazer limpeza e tudo. Hoje pra gente tá

normal, mas não é o Jaguaré todo que tá normal. Ainda tem pessoas ainda que estão sofrendo com esse problema. Sim, eu tive que solucionar, eu tive que comprar água, né? Fazer com água mineral, pedir bastante galões de água para poder trabalhar esses dois dias. Ao longo da última semana, foram abertos protocolos, realizadas manobras operacionais, descargas na rede e visitas técnicas. Em determinado

momento, a Sabespe orientou que os condomínios Valency Park e Quartier Residence, que ficam aqui na Avenida Marechal Mario Gedes, eh, descarregassem ou esgotassem os reservatórios e providencias a limpeza da caixa d'água. A situação de momento é a seguinte, Muniz. A SAB esclareceu que as oscilações registradas aconteceram devido a uma manutenção emergencial. Em nota, a companhia informou que equipes técnicas realizaram vistoria nos dois condomínios nesta quinta-feira e o abastecimento da região está normalizado com a pressão da rede dentro dos padrões operacionais. A qualidade da água, segundo a Sabesp, foi testada e está dentro dos parâmetros estabelecidos para o consumo. Não dessa água que a gente

relatou, que a Gislene comentou, mas a água agora aqui nos condomínios foi normalizada. >> É, a gente tá vendo aqui, obrigado Delbon pelas informações. A gente tá vendo imagens aí de uma água, tem uma imagem que mostra uma água muito escura, completamente marrom. Agora tá na tela. Agora é a imagem da água mais escura mesmo, que tá numa máquina de lavar roupa, pelo que eu tô entendendo, completamente escura. É água com terra

praticamente. Não tem condição de chegar perto dessa água. Tem uma outra água que tá menos turva do que essa, tá menos escura, mas ainda assim quando ela tá caindo da torneira, né, Marcela, parece que ela tá normal, mas quando ela vai acumulando ali no balde, você percebe que ela tá mais escura do que deveria. Enfim, essa Besp tá dizendo que tá tudo normalizando por ali. Uma situação complicada. Imagina 10 dias sem água e

aí quando volta volta nesse estado. Não é o que se espera. Com certeza o pessoal ali do Jaguar é sofrendo um pouco. Se você está também enfrentando algum problema com abastecimento de água na sua região, conta pra gente no WhatsApp 11999. Luiz Debone vai continuar acompanhando a situação dessas pessoas por lá e nos atualiza aqui [música] no CBN de São Paulo.

>> Acontece em São Paulo. >> O programa Rede Olímpica, que organiza a rede pública voltada à identificação e ao desenvolvimento de talentos, ampliou o acesso ao esporte, ajudando a formar atletas de alto rendimento em São Paulo. Com crescimento de 125% de participantes nos últimos 2 anos, o programa já atende mais de 100 crianças e adolescentes [música] entre 5 e 18 anos. A secretária municipal de esportes e lazer, Érica Coimbra, conta mais detalhes. >> Nosso diferencial é oferecer [música] treinamento gratuito com professores qualificados em toda a cidade, em diversas modalidades olímpicas, como canoagem, futebol, judô, luta olímpica, vela, handball, natação, basquete, voleibol, box e tênis de [música] mesa, criando oportunidade para que crianças e jovens evoluam no esporte.

>> [música] >> Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para.

>> 10:51. Muniz, você já deve ter ouvido falar de uma família que ficou bastante conhecida ali nas redes sociais, família Pôcio. >> Ah, já ouvi falar sim, >> né? Tem o patriarca ali, tem os filhos que, enfim, envolvidos ali em polêmicas. Daí uma das filhas do pastor virou deputada lá no Rio de Janeiro, Sara Pôcio.

>> Isso tinha uma casona em que todo mundo morava naquela mesma casa. >> Isso. Mansão assim, né? Pastor Márcio Pôncio. E agora pastor Márcio Pôcio, Márcio Pôcio é preso pela Polícia Federal. Quem tá acompanhando essa

história pra gente lá no Rio de Janeiro, mais uma operação da Polícia Federal, é a Ana Luía Barreto, que tá com a gente hoje aqui fazendo uma ponta no CBN São Paulo. Tudo bem, Ana Luía? Bom dia para você. Oi, Marcela. Bom dia para você, pro Muniz, também pros nossos ouvintes do CBN São Paulo. Pois é, pastor Márcio

Ponso foi preso hoje, bem no início da manhã em um hotel de luxo na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. Um quarto, né, com um hotel de luxo, com diárias entre R$ 2.500 e R$ 8.700, inclusive com acesso ali direto à Praia da Barra. Ele é investigado, né, com relação à operação unha e carne da Polícia Federal, que é por as relações entre políticos e o crime organizado no Rio de Janeiro. Além dele, também há

mandados de prisão contra o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilscinho, que é conhecido por ser um dos bicheiros mais sanguinários no cenário, né, do crime organizado do Rio de Janeiro e contra o ex-deputado estadual e ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar. Os agentes ainda cumprem 14 mandados de busca e apreensão contra integrantes do poder legislativo na capital e na baixada fluminense. Um dos alvos de mandado de busca e apreensão é o filho do ex-governador do Rio, Sérgio Cabral, e pré-candidato a deputado estadual, Marco Antônio Cabral. Segundo a Polícia Federal, como que o pastor Márcio Ponso ele foi entrar dentro desse inquérito? As investigações começaram depois que a PF apreendeu planilhas com Adilscinho, com registros relacionados a supostos pagamentos indevidos, doações eleitorais e contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro. As listas chamaram a atenção

por apontarem possíveis repasses diretos de valores a agentes políticos do estado do Rio. São ao menos 20 nomes investigados por receberem mesada do bicheiro que foi preso em fevereiro na região dos lagos fluminense. E além da atuação religiosa do pastor Márcio Ponso, né, que é conhecido nas redes sociais por seu patriarca da família Pôcio, pai da deputada estadual Sara Pôcio do Solidariedade e do cantor Saulo Pôcio, ele é pré-candidato a deputado federal também pelo partido Solidariedade em 2022. Ele tinha tentado se eleger deputado federal, mas não conseguiu a vaga, terminando como segundo suplente com cerca de 33.000 votos. Nas redes sociais, ele faz

publicações junto com a filha em que afirma que a dupla vai defender o cidadão fluminense. Num vídeo o pastor afirma que a a boa política não se vende e não se corrompe. Ele também construiu uma trajetória aqui no Rio, uma trajetória empresarial no ramo do tabaco, o que rendeu o apelido de pastor do cigarro. E assim ele foi parar no inquérito da Polícia Federal, que justamente investiga dessa vez a união entre políticos do poder executivo e legislativo do Rio de Janeiro com a máfia do cigarro e o a nova cúpula do jogo do bicho aqui no estado. Marcela e Muniz.

>> Que loucura essa história toda, viu? Obrigada pelas informações Ana Luía Barreto, que tá lá no Rio de Janeiro acompanhando os desdobramentos dessa operação e assim que tiver novidades vai aqui nos contando ao longo da nossa programação. 10:54 agora 10:55. [música]

Olá! No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do [música] grupo Granado. Christopher Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou [música] todas as suas fichas num novo negócio aqui. O grande problema foi fisicamente eh era muito velho, muito caído, eh a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo, eu eu me convenceu que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento.

>> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e modernizar [música] toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no [música] YouTube, no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira um novo episódio. >> Oi, Asmin Caetano, Guilherme Muniz e todos que nos acompanham. A gente falou >> sobre os ícones, os personagens mais marcantes da Turma da Mônica que são espalhados pela cidade de São Paulo.

>> Sim. >> Certo. Comemoração aos 90 anos de Maurício de Souza. Inclusive no domingo teve uma grande festa lá no Sambódromo da Embi, família toda reunida, Maurício lá comemorando os 90 anos. Tem tem o banco ali no MASP, né, na Avenida Paulista com personagens, mas tem outros espalhados por São Paulo.

>> Pois é, são mais de 90, são 90 personagens para ser exata, que estão espalhados pela cidade. Inclusive, se você entra ali no site do Instituto Turma da Mônica, né, no Instituto [limpando a garganta] Maríso de Souza, você encontra o mapa para ir buscando esses personagens que estão espalhados pela cidade. O Serginho Iariwak já encontrou o Penadinho lá perto do Copan. Ele já encontrou do Contra pela Avenida Paulista e hoje ele mandou uma foto aqui pra gente, não deu nem tempo de eu encaminhar pra nossa produção para colocar no nosso telampo, né, para quem tá acompanhando a gente com imagens. Mas ele encontrou o Cascão perto da região da República, na praça Dom José Gaspar, você acredita? E o Cascão é um dos

personagens principais. Tá lá, bonitão. >> Ele que foi criado em 1963. Olha que legal. E esses personagens estão todos [música] espalhados. Ó, nossa produção é

muito rápida. Já colocou a imagem na tela para quem nos acompanha no YouTube, Global Play, poder acompanhar também esse Cascão que tava lá na região da República, praça Dom José Gaspar. O pessoal tá correndo atrás, viu? Para achar esses personagens pela cidade. Acho isso tão legal. É uma maneira até

divertida [música] de você levar a criançada, aproveitar esse período de férias para conhecer vários pontos da cidade. >> Faz a corrida da Turma da Mônica, vai atrás dos personagens, tira uma foto com cada personagem, aproveita e conhece o entorno. >> Cada dia da semana vai num lugar diferente. Ó que legal. >> Eu até abri o site aqui para passar pro pessoal as orientações. O site é o

caastátuas.sp.gov.br. Esse caça não tem acidilha, né? Então é

cacaestatu.sp. sp.gov.br e aí vai aparecer ali o caça estátuas do Paulistinha. E aí você eh você encontra

a localização das estátuas, precisa ir até a estátua, faz a captura, responde a um quiz e aí tem todas as informações, tudo em homenagem aos 90 anos do Maurício de Souza. Muito bacana, hein? >> E o legal é que você cria a sua conta aqui, né? Faz o seu login, porque daí você vai explorar na cidade, vai encontrar as estátuas e você vai subindo no ranking e os melhores colocados podem ganhar até prêmios. >> Que bacana. Muito bom.

>> Olha que legal. Muito bom. >> Dica boa para fazer com a garotada agora neste fim, nesse nesse período de férias de julho escolares, né? >> Sim. É, é legal porque daí você marca, por exemplo, vou dar o exemplo do próprio banco do Trianon, que fica em frente ao MASP. Você marca de ir lá

fazer uma foto, marcar no mapa e tal e já visita o MASP ou já passa pelo Trianon, já aproveita, você vai fazendo uma coisa junto com a outra, né? Faz a caça do personagem e já curte algum equipamento da cidade. Muito legal. >> Eu acho muito legal, viu? Fica a dica.

Kak a, como é que é? cacaestátuas.prefeitura.sp.gov.br.

Você encontra já a caça estátuas do Paulistinha. Paulistinha que é o novo personagem da turma da Mônica em homenagem à cidade de São Paulo. Bem legal, hein? Obrigada Serginho, por mandar pra gente. Se alguém encontrar pode mandar também, viu? Manda aqui pra

gente. >> Calma, calma. Deixa eu

>> rádio CBN. ZBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts.

>> CBN, [música] >> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Quinta-feira, 2 de julho de 2026. Quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo. Entre esses domicílios, um em cada 10 apresenta a tecnologia como única forma de assistir a conteúdos. A mudança acompanha o avanço da internet no país. Pela primeira vez, mais de 90% dos brasileiros, com 10 anos ou mais t acesso à rede. Mesmo assim, 18 milhões

de pessoas permanecem desconectadas. Os dados estão no levantamento do IBGE. O presidente do Senado, Davi Columbri, encomendou um estudo técnico para tentar adotar imediatamente o fim da escala de trabalho 6 por1. A estratégia é fazer um ajuste no texto por meio de uma emenda de redação sem que a proposta precise voltar pra Câmara. Também existe a possibilidade de o próprio governo realizar uma adequação depois de a PEC ser promulgada. Em reunião com líderes

sindicais na quarta-feira, a Columbia afirmou que o período de transição proposto é muito longo. O texto aprovado pelos deputados concede 14 meses para as empresas reduzirem a carga de trabalho semanal de 44 para 40 horas. A Baixada Santista no litoral de São Paulo amanheceu encoberta por um intenso nevoeiro. Pelo segundo dia consecutivo foi paralisada a navegação no porto de Santos, o maior do país. As travessias litorâneas também foram afetadas. De

acordo com a Capitania dos Portos de São Paulo, a navegação foi suspensa às 3:50 da manhã por causa da visibilidade abaixo de 500 m. Ontem o complexo portuário foi fechado por duas vezes pelo mesmo motivo. E socorristas conseguiram resgatar hoje um venezuelano que estava preso havia oito dias nos escombros de um shopping em Laguaira. Hernan Gil, um vigilante de 43 anos, ficou soterrado na guarita de segurança do prédio, que foi devastado no dia 24 de junho por dois terremotos. Ao todo, mais de 2.500 pessoas morreram.

No horário de Brasília, 11:02.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Começa agora Sampa News. [música] A Prefeitura de São Paulo lançou o SmartCop, um helicóptero equipado com câmera de alta precisão, com reconhecimento facial, leitura automática de placas a longas distâncias, sensores térmicos e outras tecnologias de inteligência aérea. O equipamento possui alcance de até 40 km e transmite as imagens captadas diretamente para a central do Smart Sampa. [música] O SmartCOP poderá ser acionado para apoiar buscas por suspeitos, acompanhamento de ocorrências em andamento, fiscalização ambiental e no atendimento a situações de emergência. O lançamento da ferramenta ocorre em um momento de expansão da rede integrada do Smart Sampa, [música] que já contribui para a captura de foragidos da justiça, para prisões em flagrante e na localização de pessoas desaparecidas.

>> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br. BR. Prefeitura de São Paulo. [música]

Aqui o trabalho não para. [música] CPN São Paulo.

Apresentação Marcela Lourenzeto [música] e Guilherme Muniz. São 11:4, [música] segunda hora do CBN São Paulo desta quinta-feira, dia 2 de julho de 2026. Que mês bonito, hein, Guilherme Muniz? [risadas] Que mês bonit >> já começou com sol, né? >> Daqui a pouco vem o frio.

>> É um mês que abraça a todos. Ainda tem festa junina. >> Festa julina. A gente tá tendo aqui na CDN hoje, inclusive. Exatamente.

Inclusive, Luiz Delbani daqui a pouquinho vai est com a gente. Ele que tá lá cuidando do pessoal que tá com falta de água no Jaguaré. >> Mas ele vai voltar pra redação e vai ter comida para ele, tá? >> Ah, vai dessa vez vai, porque eu estive fora na sexta passada e eu soube que >> ele ficou reclamando pros ouvintes, falando em verdades aqui neste microfone da CBN, >> dizendo que não tinha comida, que eu tinha comido tudo. Me chamou de Magali, >> já que estamos falando de personagem da Mônima da Mônica, me chamou de Magali.

Mas tem um monte de comida, viu Luiz? Deu bon para você. Eu sei que você tá na audiência aqui com a gente dentro do carro da CBN. >> Então saiba que vai ter um monte de comida te esperando, tá queridinho? Para você não falar em verdades pros nossos ouvintes. [risadas]

Mas ó, por falar em ouvintes, tem muitos participando, viu? Mandando mensagens sobre os diversos flagrantes da cidade. Vamos ouvir um áudio da Raquel. O Raquel do Vale mandou pra gente >> hoje pela manhã. Um cheiro muito forte de queimado no bairro da Vila Olímpia, a altura ali das ruas Vaia de Abreu, professor Vaia de Abreu e Cardoso de Melo, um cheiro de queimado, folhas, não dá para identificar muito bem. A gente

não via nenhum incêndio acontecendo, é só um dor muito forte que também já causou uma ordência nos olhos. Eh, os vizinhos todos reclamando. Liguei no Corpo de Bombeiros, na CTESB, no 156, no 153. E a orientação é que não podiam ir até o local porque não há um endereço específico de onde sai o cheiro e porque não há fogo. Olha aí, a gente já fez o questionamento pro Corpo de Bombeiros para tentar entender essa abordagem, né? Como é que

é feito esse tipo de situação? Como é que a gente faz? Você tá sentindo um cheiro estranho, liga pro Corpo de Bombeiros, as bombeiros dizem que não pode ir porque não tem endereço. O que que precisa o cidadão fazer para ter esse atendimento? tem que tá dar uma área específica, uma região, enfim, a gente já questionou o Corpo de Bombeiros, assim que a gente tiver resposta a gente coloca aqui no ar também para entender melhor. Outros

outras mensagens chegando por aqui, falando de trânsito também, viu Guilherme Muniz? Eu até me perdi aqui porque são tantas mensagens chegando no nosso WhatsApp, mas por exemplo tem mensagem do Marcelo Favato que mandou por áudio. Ele mora em Guarulhos e disse que tá com problema que tem acontecido com ele e milhares de pessoas que passam pela salim Faramaluf lá na altura da entrada pra rodovia Presidente Dutra, no sentido Guarulhos, que é onde ele mora. Ele diz que por lá tá impossível de trafegar por causa dos buracos enormes que já viraram crateras. Olha só lá na salinar da Maluf, a altura da entrada pra rodovia Presidente Dutara no sentido Guarulhos, crateras. Hoje ele teve a

infelicidade de pegar um desses buracos, cortou o pneu, entortou a roda e acabou com a suspensão do carro. diz que tá procurando ajuda da CBN porque não tem mais para quem recorrer, faz as reclamações e não tem retorno. Então aí ó, fica o alerta paraas autoridades competentes que certamente estão ouvindo, estão na audiência do CBN São Paulo. Salim Faramaluf, altura da entrada para presidente DRA ali no sentido Guarulhos, crateras enormes atrapalhando o dia a dia dos motoristas que estão ali na região, viu? E sabe que mais cedo eu falei aqui sobre o reforço de patrulhamento ali na Imigrantes, porque teve dois dois homens estavam ali na nas margens da rodovia tentando jogar pedras, fazer os carros pararem para assaltá-los depois, né? E eu disse que a

polícia tá reforçando o policiamento por lá e tentando buscar esses dois criminosos. Depois algumas mensagens chegaram falando sobre isso. Eh, um dos nossos ouvintes deu uma sugestão. A polícia poderia usar de imediato drones, >> é verdade. >> Para certamente identificar esses meliantes com e as imagens poderiam fazer uma ação mais eficaz. poderia ser

um dos reforços aí no patrulhamento. Eu tenho em contato inclusive com a capitã responsável ali pelo patrulhamento rodoviário e vamos entender o que que vai ser feito, se tem previsão de uso dessa tecnologia por ali. E o a Alexandra escreveu pra gente aqui da Bela Vista falando que esse quilm 59 sul da Imigrantes é famoso pelas emboscadas. Ela contou que em 2016 um jovem de 17 anos foi atingido inclusive por uma pedrada. ele tava no banco do passageiro e até por isso que ergueram um muro ali na região. E é verdade, né? Tem um muro

ali que foi construído para tentar evitar esse tipo de ação. Eh, e ela pergunta: "Até quando?". Pois é, esse patrulhamento aqui, pelo que a gente tem informação, é temporário, é pontual, é específico, mas os ouvintes estão cobrando aqui por medidas que garantam a segurança lá no quilm 59 sul da Imigrantes por um período um pouco maior. Obrigado pela participação de todo mundo.

>> Agora 11:09. Guilherme Gimenees tem informações também aqui em São Paulo. O que que você nos conta, Gimenees? >> Vamos lá, Marcelo. A justiça de São Paulo condenou quatro integrantes de um grupo criminoso que abastecia o mercado de armas na região da Cracolândia, no centro da capital paulista. Os homens

receberam penas de 11 a 16 anos de prisão em em regime inicial fechado. Três deles faziam parte da Guarda Civil Metropolitana da capital e também perderam a função pública. As investigações do Gaeco, o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público, apontaram que o grupo atuou entre outubro de 2019 e janeiro de 2023 de forma estruturada no mercado de armas. Eles também foram acusados de negociar dispositivos capazes de bloquear ou detectar sinais de radiofrequência usados para dificultar a localização de veículos e equipamentos por forças de segurança. Segundo a denúncia apresentada pelo Ministério Público, o esquema se beneficiava do cenário de degradação e da alta incidência de atividades criminosas naquela área da cidade. O inquérito também indicou que o

comércio clandestino de armas fazia parte de uma prática criminosa mais ampla, marcada também por receptação, tráfico de drogas, exploração de jogos de azar e corrupção de agentes públicos. Na sentença, a justiça reconheceu que as provas produzidas durante a investigação, envolvendo interceptações telefônicas, análises de de análises de dispositivos eletrônicos, quebra de sigilos e apreensões demonstraram a atuação coordenada dos réus. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Guilherme Gimenees. >> Bom, Gimenees trouxe aí essa informação importante, né, dos quatro integrantes que movimentavam o mercado de armas aqui na região da Cracolândia, inclusive envolvendo a GCM aqui em São Paulo.

Então, vamos falar um pouco mais sobre segurança pública e aqui a capital paulista. Mas aí misturando até com política, viu, Marcela, porque teve um evento eh nessa quarta-feira aqui na capital paulista em que participaram o prefeito Ricardo Nunes e também o governador Tarciso de Freitas. Lembrando que Tarciso de Freitas tá em pré-campanha, né? ali é candidato à reeleição. E Nunes, o prefeito, disse que não vai permitir que a esquerda volte a governar São Paulo. A essa

declaração foi dada enquanto eles inauguravam ali a Praça do Triunfo, na rua dos Protestantes, Santifigênia, região central aqui da capital paulista, uma região que preocupa muita gente exatamente por causa dos índices de criminalidade. Nesse discurso, o Nunes ressaltou que não vai permitir que a esquerda abre aspas, tome conta da cidade, fecha aspas, para oferecer o que ele chamou de bolsa craque. Por muito tempo, essa área ali da Santa Efigênia conviveu, a gente sabe, com aquele fluxo de usuários de drogas e também aquele uso de drogas em cena aberta. E ao disparar essas críticas à esquerda, ele disse ainda que o presidente Lula é quem atrapalhou o processo paraa revitalização do centro da capital. dentro desse processo de fazer ali a remoção, dando o atendimento habitado para as pessoas, aquilo sempre gera um pouco de dificuldade de algumas pessoas que não querem sair ou do traficante ali fazendo aquela pressão sobre os moradores. Quando o presidente da

República vai lá para dentro, isso gera uma situação ruim, porque acaba dando mais poderes para aquelas pessoas, lembrando que a pessoa com que ele estava, que vocês da imprensa fotografaram, foi aquela que meses seguintes foi presa por tráfico de drogas. Então esse tipo de relação de um cargo importante que a pessoa exerce, tá lá do lado envolvida com quem comanda o tráfico de drogas, é óbvio, é muito claro que isso atrapalha o processo. >> Bom, essa crítica já tava sendo feita desde a visita do presidente Lula ali à região da favela do Moinho, né? Bom, essa praça praça foi inaugurada na quarta-feira, tem playground em tequadra poliesportiva. Também tá previsto para novembro o início da construção de um conjunto com 97 moradias de interesse social ao lado desse novo espaço. Os

moradores da região puderam acompanhar esse evento com a presença do prefeito governador. A Estela Mota, por exemplo, que mora ali na rua dos protestantes há 5 anos, mostrou insegurança com relação à manutenção da praça, viu? Eu peguei a Colândia, realmente aqui tá sendo na praça hoje. Isso realmente eu peguei hoje. Tá bonito. Eu quero ver daqui uma

semana, daqui uns 20 dias, quando não tiver mais a inauguração e se não tiver uma, vamos dizer assim, uma segurança que toma conta do lugar e ficar abandonado, automaticamente pode voltar a residir pessoas de rua aqui de novo, >> que é o que a gente vê em outros pontos da cidade, né? É, primeiro se faz um grande trabalho para retirar essas pessoas, colocá-las nos locais adequados, seja para tratamento, seja de acolhimento. E aí depois de um tempo não tem fiscalização, não tem manutenção, não tem poda, não tem zeladoria e aí os locais voltam a virar pontos de usuários. Enfim, de acordo com a administração municipal, 104 imóveis usados para dar suporte ao tráfego foram fechados ao redor dessa praça. A prefeitura informou que cerca de 2.500

pessoas passaram a receber o tratamento para dependência química. De acordo com a prefeitura, tanto o município quanto o estado mantém atualmente 3.309 ou melhor 3.309 vagas para acolhimento e tratamento. A CBN procurou o Palácio do Planalto para repercutir a fala do prefeito Ricardo Nunes com relação ao presidente Lula, a presença do presidente Lula na favela, mas não obteve retorno até o fechamento dessa reportagem. Microfone da CBN

aberto, né, Muniz? Exatamente. Microfone sempre aberto aqui pra gente atualizar essa discussão toda importante, né? Segurança pública, a prioridade dos brasileiros e principalmente aqui de quem tá em São Paulo também. >> Por falar em segurança pública, a gente volta a conversar com o Pedro Fagundes, que tá na vila, vila Maalena >> Madalena. Eu tô ruim hoje, né? Falou

recentemente da Vila Mariana. É, então, mas é isso, violência tá na Vila Mariana, tá na Vila Madalena, tá em todos os lugares aqui de São Paulo, infelizmente. Mas hoje falando especificamente de um caso que aconteceu na Vila Madalena, que deixou ainda mais o alerta pros moradores da região. Pedro, o que que você tem de atualizações pra gente? Então, Marcela, a informação é justamente do motorista de 41 anos que foi baleado durante essa tentativa de roubo dentro do próprio carro na tarde desta quarta-feira, ontem aqui na rua B de Barros, de onde falo com vocês, na região da Vila Madalena, zona oeste de São Paulo. O vídeo do acontecimento, ele

mostra o momento em que o motociclista aborda o veículo e depois foge poucos segundos depois. A gente entrou em contato com a Secretaria de Segurança Pública, que informou que policiais militares foram chamados paraa corrência, entraram encontraram um homem ferido por disparo de arma de fogo. Ele foi socorrido, levado ao Hospital das Clínicas, onde ainda permanece internado. Já pedimos também informação, atualização sobre o parecer médico e assim que for constatado também a gente atualiza durante a reportagem. Bem, a polícia, a vítima disse que estava dentro do carro quando foi abordada pelo criminoso, em seguida foi baleada. O

caso ele foi registrado no 14º distrito policial em Pinheiros, que também cuida da região aqui da Vila Madalena e foi registrado como tentativa de roubo interior de veículo. Bom dizer que esse episódio acontece numa região, como vocês bem adiantaram, que vive um aumento no registro de roubos. Para vocês terem uma ideia, informações da Secretaria de Segurança Pública é que de janeiro a maio deste ano, que são os dados mais atualizados, a delegacia de Pinheiros, que é responsável, como falei para vocês, aqui também da região da Vila Madalena, registrou mais de 170 roubos. No mesmo período do ano passado, foram um pouco mais de 1300. Isso é uma alta de 13% do ano passado para esse ano. Os furtos também seguem patamar

bastante elevado por aqui. Ã, mas tiveram uma queda pequena em comparativo anual. Foram 4.32 registros entre janeiro e maio deste ano contra 4.622 no mesmo intervalo no ano passado. Eu

circulei um pouco aqui a rua onde aconteceu justamente este esse esse tiroteio, esse tiro contra o motorista e ouvi justamente de pessoas que trabalham por aqui essa sensação de insegurança. Há pouco falei justamente com a com a Cláudia Rodrigues, que trabalha há 21 anos aqui na rua, aqui na Vila Madalena, e ela revelou que além da percepção de insegurança, ela já viveu um assalto muito parecido com o que acabou no tiro de ontem. Vamos ouvi-la. >> Cada dia pior em questão roubo de celular e principalmente motoqueira. Eu mesmo fui assaltada aqui na Serra Corá.

Eu tava dentro do carro com a minha filha mexendo no celular, o carro desligado, esperando uma amiga que tava chegando e o motoqueiro chegou e encostou a arma com uma bolsa da Food. E aí eu tive que entregar, eu não vou arriscar minha vida. >> Claro. >> E a minha e a minha filha até hoje ela tem pânico de motoqueiro. >> Caraca.

>> Ela fala: "Mãe, não usa o celular no carro, não isso, não aquilo". Ela pegou pânico, ela tem 13 anos. O curioso e que quando perguntei se houve alguma mudança já de hábito por conta deste acontecimento, ela diz que tenta e se esforça para cada vez mais menos utilizar o celular para evitar esses casos, mas reforça que é algo muito difícil de fazer, justamente porque o celular é onde atualmente nós guardamos os principais itens e principais informações que precisamos para viver em sociedade. Bem, eu também ouvi a Lucivânia Leitão, que trabalha também aqui na rua há 4 anos e quando perguntada sobre como que ela enxerga a segurança aqui do bairro da Vila Madalena, ela respondeu de forma enfática. >> Piorou, péssima. Muito assalto. Tá

muito, muito perigoso aqui. >> Você já ouviu de alguém que foi assaltado? >> Eu corri, moço, corri. O prédio aqui do lado. >> Aham.

>> Era mais ou menos umas 11:30 da da manhã. Aí a gente tava sentado tomando sol e aí o cara chegou, ele voltou na contramão e assaltou um cara no mesmo lugar que assaltou ontem teve outro assalto. Aí daí ele levou a aliança do homem, ele tava armado, é de moto. Eu tirei minha aliança que eu andava com aliança, não ando mais. E eu ando sem nada para não ser assaltado.

>> Um caso emblemático aconteceu no mês passado dessa sensação de insegurança que tem se alastrado tanto pelos bairros de Pinheiros como também Vila Madalena aqui nessa região. É, foi de moradores e comerciantes da rua Lisboa em Pinheiros, que eles instalaram no mês passado uma faixa alertando assaltos cometidos por motoqueiros. O avi dizia abre aspas, cuidado. Trecho com alto índice de assaltos por motoqueiros. Fiquem atentos. Fecha aspas. Essa faixa que foi

retirada pela prefeitura no mesmo dia, de acordo com a lei Cidade Limpa. Marcela e Muniz. >> Muito bem. Obrigada, viu, Pedro, pelas informações. Pedro Fagundes acompanhando, portanto, esses casos de violência lá na Vila Madalena, região de Pinheiros, aqui em São Paulo.

[música]

>> Quinta-feira é dia de campeã do mundo em campo na CBN. Vale vaga nas oitavas [música] de final. Espanha aos >> às 4 da tarde com Oscar Les, [música] Gabriel Dodque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música] Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode

ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vomber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E

com Maturata, essa magia fica completa. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de [música] arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer [música] espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas [música] e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, [música] cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa

São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com. >> São 11:21. Vamos dar um pulo a Campinas.

O Felipe Pereira tá com a gente, tem informações a respeito da agenda de Fernanda Dad, ex-ministro, pré-candidato ao governo do estado. O que que você nos conta, Felipe? Bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia a você, a quem acompanha o CBN São Paulo. Fernanda DAT

tá fazendo hoje uma visita em várias cidades aqui da região de Campinas e agora a pouco em Hortolândia. Ele disse que o estado pode estar abrindo espaço para a atuação de milícias. Segundo o pré-candidato, grupos começaram a oferecer serviços de segurança privada com custo para quem precisa proteger cargas e propriedades. A gente tem um trechinho da fala dele em coletiva de imprensa agora a pouco. Nós vamos ouvir.

>> Sabe o que que tá acontecendo em São Paulo? Tá começando a entrar milícia em São Paulo vendendo serviço de segurança, enriquecendo uns poucas pessoas, né? Mas empobrecendo a pessoa que tem que contratar a milícia para proteger sua carga. Se você não tiver um trabalho de inteligência no transporte de carga, nós vamos transformar São Paulo em que é hoje o Rio de Janeiro, tanto do ponto de vista da entrada de facções criminosas, quanto do ponto de vista das milícias, que é tão ruim quanto as facções caminhosas. Isso está acontecendo. O

interior precisa entender que nós estamos abrindo a porta pra milícia no estado de São Paulo. >> O candidato, o pré-candidato falou sobre uma reunião que teve ontem com um setor de cargas, eh, justificando aí essa questão das milícias. Na segurança pública, Dad também defendeu a retomada do uso de câmeras corporais por policiais militares e uma política de ocupação de espaços públicos com foco em prevenção e presença do estado. Hoje, além da visita em Hortolândia, onde conversou com trabalhadores de uma indústria de produção de sacos de lixo, a Tad vai para Piracicaba, onde tem encontro com empresários. Depois participa de uma palestra no Instituto Federal de São Paulo, lá no município. O

tá previsto também um almoço com aliados em um restaurante. No fim do dia, a Dad ainda faz uma aula magna na Unicamp aqui em Campinas. outros trechos eh da entrevista coletiva, outros destaques no campo econômico. O discurso do pré-candidato tem foco na reforma tributária, na retomada da competitividade da indústria. Na educação, as propostas passam pela recuperação da qualidade do ensino público e também da valorização de professores. Essa visita é parte de uma

estratégia do PT de ampliar a presença aqui no interior paulista, onde o pré-candidato busca melhorar o desempenho nas pesquisas. Por isso, esse foco tão grande que ele deu e na com relação ao que nós ouvimos sobre a atuação das milícias, né, que ele diz que está vendo aqui no estado de São Paulo. Marcela, >> obrigada, viu, pelas informações. Felipe Pereira falando com a gente de Campinas. >> Bastidores da política [música]

>> hoje com Samuel Lima. Bom dia para você, Samuel. >> Oi, gente. Bom dia. >> Bom dia.

>> Samuel, que é repórter do jornal Globo, publicou uma matéria aqui a respeito das dúvidas que são levantadas pelo meio político ao Tribunal Superior Eleitoral. Dúvidas que ainda estão sem resposta, né? >> É isso. A gente tá num período crítico ali da construção das candidaturas, né? um pouquinho antes das convenções partidárias que começam agora no final de julho. E pensando nisso, a gente eh

fez um levantamento com a ajuda de um advogado eleitoral sobre as consultas. O que que são as consultas? É um um mecanismo ali eh que o que o TSE oferece aos partidos políticos e alguns aos candidatos, né, algum os parlamentares que tm mandato, eh para eles levantarem alguma dúvida assim, tentar antecipar uma decisão de um caso concreto que pode ser judicializado lá no final. E e o que que isso é importante assim, porque não tem muito prazo paraa justiça eleitoral decidir em cima disso. Eh, ela pode decidir a qualquer momento, inclusive durante ali a a campanha eleitoral. Só

que isso pode ter um impacto significativo ali na em como são feitas as alianças do dos partidos e também a distribuição da verba pública, né? Então os partidos eles sempre estão muito atentos a a esse essas sinalizações ali da justiça eleitoral para não cometer alguma irregularidade aí ter, por exemplo, registro indeferido ou ou receber alguma multa. Então tem de tudo assim nesse levantamento, mas a gente com a ajuda desse advogado, a gente levantou os casos mais emblemáticos ali, mais sensíveis. A gente tem, por exemplo, a uma questão de distribuição de verba cota feminina. A senadora Soraia Tronique reclamou ali da de que esse dinheiro ele não é repassado ou é repassado tardiamente para para algumas algumas coisas que não geram muito voto ali na visão dela, como panfletos assim, folhetos, algo que não tem lá um impacto tão grande. Ela

argumenta ali que os partidos vão demorando a passar esse recurso e no final das contas não não se tem a finalidade que é promover as candidaturas femininas. Um outro ponto que a gente vê também é o Solidariedade tentando fazer um um puxadinho ali, aumentar a federação deles no prazo das convenções, que é um pouco fora de prazo, mas eles levantam ali, fazem uma tentativa de de que a a o Tribunal Superior Eleitoral autorize uma entrada de um terceiro partido numa federação para eles chegarem um pouco mais fortes nas urnas, né? Mas o caso mais eh sensível assim que a gente vê eh é meio que uma unanimidade ali entre os advogados eleitorais é a questão das coligações cruzadas. A gente até citou esse ponto em algumas outras vezes aqui no no quadro, eh, pelo fato de que alguns governadores que estão tentando a reeleição, eles conseguem formar um grande bloco de alianças ali, de partidos com eles para disputar a a eleição, porque estando no Cardo, eles estão mais favoritos ali, né? Tenho uma possibilidade maior de serem eleitos. E

aí os partidos que já não são tão eh oposicionistas assim, eles pensam duas vezes antes de lançar um candidato, né? Só que como são duas vagas ao Senado, eh essa essa disputa ela acaba sendo um pouco mais acessível e todo mundo quer lançar o seu senador, né? E o que a gente vê assim, isso acontece aqui em São Paulo também em outros estados, é o governador com uma um arco amplo de alianças e no Senado, esses partidos ali eh querendo lançar dois, três eh senadores, isso acaba gerando um impasse, né? >> Isso tá acontecendo inclusive, é isso que eu ia falar, tá acontecendo inclusive com o próprio governador Tarciso de Freitas, né? Ele que é do Republicanos, tem ali um bloco de partidos aliados, mas o próprio Novo, que é um desses partidos que teoricamente tá ali junto dele, tá pretendendo lançar Ricardo Sales como candidato ao Senado, o que não seria a prioridade do próprio governador Tarcísio, que tem ali Guilherme de Rit, André do Prado como as opções principais. É um pouco essa discussão

que você tá falando, né, que tá sendo tratada lá no no Tribunal Superior Eleitoral. >> É, exatamente. Inclusive, quem levou essa consulta foi o Republicanos, foi o partido do Tarcísio, né? E e o que que você tem hoje? Tem uma decisão anterior, faz uns 2, tr anos, que por maioria maioria muito apertada no TS de quatro votos a três que coloca que não se pode ter esse tipo de coligação. Por exemplo,

se tem um partido aliado ao Tarciso, como o Novo, assim, se ele for lançar candidato ao Senado, todo mundo vai ter que lançar sozinho. Então não existe uma possibilidade de uma segunda coligação, entende? >> Uhum. E esse é o é a posição que tá sendo colocada agora. O que que os advogados do republicano estão querendo ali, tão querendo rediscutir um pouco a matéria a partir do momento que se tem duas vagas de tentar eh possibilidade de fazer uma coligação diferente ali. Eh,

por exemplo, o novo lança sozinho e todo mundo entra junto na vaga ao Senado, né? E esse ponto do novo é por causa do Ricardo Sales, né? um deputado ali que é que foi ministro do Bolsonaro, hoje já não tá muito próximo do bolsonarismo ali, o pessoal torce com um pouco o nariz para ele, né? O Eduardo Bolsonaro, por exemplo, e o Novo, a o o que se tem hoje a possibilidade mais concreta é o Novo não entrar formalmente na coligação do Tarcío para eles poderem fazer uma uma união de partidos tanto no governo quanto no Senado, né? >> Muito bem, obrigada, viu, Samuel? Eh,

são questionamentos válidos e bem complexos, né, que precisam ser bem analisados. Bom, a matéria completa para você que quer acompanhar todos esses questionamentos tá no site do portal Globo, o Globo, site do Jornal Globo, no portal do jornal Globo, o oglobo.globo.com. Samuel Lima, nosso repórter do jornal Globo, sempre com a gente aqui nos bastidores. Um beijo para você, Samucá.

>> Valeu, gente. Até mais. >> Valeu. Até. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O confronto entre o Brasil e a Noruega pelas oitavas de final da Copa do Mundo no domingo será realizado em meio a uma intensa onda de calor no nordeste dos Estados Unidos. As temperaturas previstas pro dia do jogo devem variar entre 40 e 46º. A região está no nível máximo de alerta do Serviço Nacional de Meteorologia, o que eleva riscos para jogadores e torcedores. A partida será no Match Life Stadium, estádio aberto e sem sistema de climatização. Hoje a Espanha enfrenta a

Áustria às 4 da tarde em Los Angeles. Já a seleção de Portugal joga contra a Croácia às 8 da noite em Toronto. À meia-noite, a Suíça encara a Argélia em Vancouver. A Polícia Penal do Rio de Janeiro encontrou um celular escondido entre livros na cela do ex-vereador Jairinho. A Corregedoria Geral da Secretaria de Polícia Penal informou que vai instaurar um processo disciplinar para apurar o caso e Jairinho será colocado em isolamento. Ele cumpre pena no presídio

Pedrolino Werlin de Oliveira, popularmente conhecido como Bangu VI 8. O ex-vereador foi condenado em junho a 43 anos de prisão por homicídio qualificado e tortura contra o menino em Riborel. Pelo menos 17 pessoas morreram e quase 90 ficaram feridas num dos maiores bombardeios aéreos realizados pela Rússia contra a Ucrânia desde o início da guerra, há mais de 4 anos. O ataque combinou mísseis balísticos e hipersônicos com centenas de drones. [música] Prédios residenciais, hotéis e torres comerciais na região central de Kiev foram atingidos. O presidente Volodimir

Zelenski havia emitido um alerta horas antes da ação russa. Em razão disso, milhares de moradores foram para abrigos subterrâneos e estações de metrô. No horário de Brasília, 11:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] 11:34 agora.

A gente tem mais informações agora com o Guilherme Gimenez. Que que você nos conta agora, Gimene? >> Vamos lá, Muniz. A filha de 7 anos da soldado Gisele Alves Santana prestou depoimento à justiça na quarta-feira ontem. Segundo a o jornal Globo, a criança falou acompanhada do pai e do advogado durante a audiência de instrução no processo que vai julgar o ex-marido da policial. Tenente coronel

aposentado Geraldo Leite Rosa Neto, preso sob a acusação de assassinar a mulher. A menina obteve informações sobre o processo de forma lúdica e pôde decidir se gostaria de prestar esclarecimentos. Ela aceitou e foi ouvida na sequência. Foi o terceiro dia de audiência sobre o caso. Outros familiares e amigos de de Gisele também prestaram depoimentos na quarta-feira.

Os nomes e os teores das oitivas não foram divulgados. No dia anterior foram ouvidos 10 policiais militares entre agentes e bombeiros que prestaram os primeiros socorros à vítima. Ah, na sexta-feira, Geraldo Neto deve depor. Ele sustenta a versão de que Gisele se suicidou, mas a tese apresentou inconsistências que o levaram a ser indiciado e tornar-se réu na ação. Após os cco dias da audiência, a justiça vai definir se Geraldo Neto vai a júri popular ou se responderá diretamente ao juízo. Muniz,

>> obrigado pelas informações, Guilherme Gimenees. A gente vai continuar acompanhando esse julgamento agora. 11:35. A inteligência [música] artificial está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV [música] Alcance, entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. Confira no YouTube @bancobv.

[música] >> CBN Morar Bem com Márcio Rask.

>> [música] >> Márcio, bom dia. >> Oi, Marcelo. Bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia.

>> Fala, Muniz. Tudo joia? >> Ó, a dúvida de hoje é o seguinte. Se o síndico de um prédio fechou um evento para moradores, é uma degustação de vinhos pro pessoal ali. E aí o a pessoa que mandou uma mensagem aqui pergunta se pode fazer isso, porque parece para ele um uso comercial de um dos espaços ali do condomínio. Como é que fica essa

discussão, hein, Márcio? >> Nossa, munista, meu povo é chato, hein? Você [risadas] imagina, você tem um salão de festa no teu prédio, aí uma empresa procura o síndico, fala: "Olha, eu quero oferecer uma experiência pros moradores. Você me fornece um espaço no salão de festas, eu faço uma degustação de vinhos e faço a minha propaganda, o meu comercial." >> Pro morador é uma experiência. Eu já vi

isso [limpando a garganta] acontecer com loja de bolo, já vi com padaria, com vinho, com charuto, com cerveja gourmet, com tudo que você possa imaginar. Desde que não traga ônus pro prédio, desde que não seja em benefício de um parente do síndico, pô, ele põe lá a loja do primo dele, a loja do irmão dele toda hora para fazer propaganda, aí não faz sentido. Agora, >> que o síndico vai embolsar uns vinhos, né? Vai levar unzinhos para casa também não é assim, né? É só para distribuir ali no pessoal degustação.

>> É, vamos partir do princípio que não tem nenhum benefício direto pro síndico. É uma experiência pro morador. E aí pode ser uma noite com vinho, outro dia com bolo e por aí aa existe uma um conceito hoje novo que as pessoas não querem só morar, as pessoas querem ter uma experiência de moradia. Aí isso envolve mercadinho, lavanderia coletiva, envolve um monte de serviços dentro do prédio, não é só moradia pura e simples, tem serviços e tem essas experiências que eu acho que são positivas. O que tem que fazer? Tem que divulgar amplamente, tem

que dar espaço eh para todo mundo para não prestigiar um fornecedor que seja ali do contato do síndico, digamos assim. Mas é isso, eu acho que se não for uma coisa constante, for vez ou outra e em benefício do morador, não tá alterando a destinação do prédio, continua sendo um salão de festas que eventualmente vai ser utilizado para fazer uma experiência pro morador. E óbvio, a empresa que propicia essa experiência, ela quer tentar depois vender, quer tentar fazer uma propaganda. Eu acho que cabe sem excesso. Eu acho que tá tudo bem. Aí também é chate pegar no pé do

síndico por conta disso, né? Aproveita a degustação e é isso aí. >> Não, e fora que é diferente do que a gente tinha conversado, acho que foi ontem mesmo que a gente falou sobre os as festas, né, de você sempre utilizar ou fazer um evento recorrente. Todo mês vai ter a degustação no ú, entendeu? Acho que é diferente, né? É, eu já vi,

por exemplo, além desses exemplos que o Márcio trouxe, mas quando tem uma empresa de telefonia que quer oferecer, sei lá, fibra ótica ali, internet mais rápido e tal, fica um, se combina ali com o síndico, fica um representante numa área do condomínio ali no salão de festas explicando quais são os benefícios, quais não são. Quem quiser contrata, quem não quiser não contrata, mas o espaço tá sendo usado ali, né, Márcio? Acho que nesse caso é >> é faz um plantão, >> às vezes é um plantão, é um prédio novo, >> sei lá, todo mundo, todo mundo vai contratar um serviço de envidraçamento de varanda. >> Isso, >> puxa vida, convida duas, três empresas, faz um standinho lá, os moradores podem descer, tirar informação, fazer uma compra coletiva, talvez que fique mais barato. >> E é isso. Acho que não tem por proibir,

né? >> Aproveitar essa praticidade, né? Já que tem aí no seu próprio condomínio, ó, que facilidade, né? Você não precisa nem sair ali do prédio, dá para aproveitar ele. >> É. É. E você sabe que só para fechar

aqui, hoje em dia todo mundo tá de olho no mercado bilionário que a gente tem dentro dos condomínios, né? Porque não basta você prestar serviço pro condomínio, você pode prestar pro condômino também. Então é ouro puro que tem dentro dos prédios, né? E todas as empresas querem aproveitar. >> Muito bem, Márcio. Um beijo para você.

Até amanhã. >> Beijo. Até amanhã. Valeu, Vé, >> valeu. >> Valeu. Até.

[música] >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando com os melhores autores da literatura nacional e internacional. De 22 a 26 de julho. Ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.

org.br concepção Associação Casa Azul Realização: Lei de Incentivo Cultura Lei Ruanê, Ministério da Cultura, Governo Federal Brasil, do lado do povo brasileiro.

apareceu, não pegou [música] pro gol [grito] [aplausos] na ginga do Ronaldo, na arte do Pelé, como fez Romário [música] com a bola no pé. Agora é a hora da nova geração. O povo quer o [música] ex para cima seleção. Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. O que, Muniz?

>> Aqui >> todo mundo é Brasil. Fala, Guilherme Pradela. Bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia para você, pro Muniz, pros ouvintes. Eu ainda não me

cansei dessa música, viu? Também não. Eu adoro. Eu tô deixando rolar. O Pascoal bota. Eu deixo rolar um pouquinho. Quero

lá no carro dirigindo, ouvindo a CBN, começa a tocar, você começa a cantar junto. Canto junto. Agora estamos juntos. Uh. >> E tem um detalhe nessa música que eu gosto muito e eu e eu coloco como um desafio assim, é porque eu sou um músico amador, sabe? Então eu fico sempre

prestando atenção e tal, na bateria, na guitarra, no baixo e tal. E se você reparar bem no finalzinho da música, eh, ele canda, aqui todo mundo é brasileiro e faz um t. Só que ele dá uma quebrada de ritmo e toda vez que termina essa trilha eu fico tentando imitar para acertar o ritmo. Olha a coisa de louco. A cabeça completamente perturbada, né?

>> Cadê? Vamos ver, >> ó. É bem no finalzinho. [música] É, acho que é mais para frente agora, hein? [música] >> Aê.

>> Isso daí. Essa [risadas] é você repara que a música tá t aí t dá uma quebrada e eu fico tentando imitar. A cabeça completamente do dói da cabeça, né, Marcelo? É igual aquele desafio que tava rolando no TikTok, uma época da Whitney Huston para você acertar o ponto certo da música. Momento em que tem >> agora todo ouvinte do CBN São Paulo quando tocar essa música vai tentar fazer a mesma coisa que Guilherme >> é assim dá uma batidinha no no no volante assim na mesa do trabalho e tal, tentem fazer esse desafio. Por sinal tem

um outro desafio >> que eu vi na internet assim que era eh assim você colocava uma música para tocar e você ficava cantando. Aí o o DJ, o operador ele abaixava a música, abaixava o som da música e você tinha que continuar cantando no ritmo que você achava. Depois ele voltava com a música para ver se você tava no ritmo certo ou não. Era, >> era um desafio que eu vi. Eh, eu achei bem interessante, bem legal assim. E de

novo, para quem gosta de música e tal, gosta de desse tipo de coisa, é um, é quase um desafio para poder fazer e esse tipo de de brincadeira assim, Marcelo. >> Muito bom, muito bom, hein? Hoje estamos, o Pascoal Júnior já queria fazer o desafio aqui comigo. Eu fiz assim, ó, com a mãozinha. Nan nina, não, já passei muita vergonha hoje aqui, viu?

>> Então, sabe o que eu faço? Esse esse desafio aí que eu que eu citei de tá tocando a música, aí a música some, depois você continua cantando e ela volta. Quando eu passo em túnel, >> por exemplo, eu tô ouvindo música no carro, aí eu tô fazendo aí o rádio para porque o sinal cai, aí eu continuo cantando. Aí na hora que volta, se eu tô no ritmo certo, eu me sinto a melhor pessoa do mundo naqueles 30 segundos de túnel assim, [risadas] sabe? Muito bom.

>> Muito bem. Mas vamos falar de futebol porque olha, >> ontem >> Senegal foi garfado, tá? Então você achou pênalti ou não achou? >> Ai olha eu, olha, achei. >> Você achou?

>> Achei. >> Então >> achei, mas achei que não tinha que ter marcado. [risadas] >> É uma coisa é achar pênalti, outra coisa achar que deveria ter marcado. São histórias diferentes. >> Agora não, para [risadas] com isso. Eu

comecei a assistir o jogo já o Senegal tava Senegal tava ganhando porque eu não não assisti o jogo inteiro. Do nada uma virada gol atrás de gol. Eu falei: "Que que é isso? Que que é isso? como diz o poeta, né, do Neida mudou, né, o jogo.

>> Do Neida, cara, fala sério, uma virada histórica. Virada histórica. >> É, não é um jogo histórico. Um jogo histórico, sem dúvida nenhuma, vai ficar marcado entre os grandes jogos dessa Copa do Mundo. Eh, provavelmente que não poôde acompanhar o jogo ontem, só viu o resultado. Senegal abriu o placar no e

no primeiro tempo, depois faz o 2 a 0 até 40 do segundo tempo. >> 40 minutos do segundo tempo, o Senegal vencia por 2 a 0 e estava avançando as oitavas de final. Aí vem o 2 a 1, 3 minutos depois vem o 2 a 2, vai pra prorrogação. Nos acréscimos da prorrogação. Eh, o pênalti sai um pouco antes, né? Sai aos 11 minutos. Aí tem

VAR, tem, nossa, ficou um tempão parado, parecia futebol brasileiro, porque o juiz ficou lá no VAR tentando entender se tinha sido pênalti ou não. E acho que pela demora que ele ficou no VAR, isso dá a dimensão de como o pênalti foi eh difícil de ser marcado. Eu eu marcaria eh eu marcaria. É, foi um pênalti muito leve, assim, mas é é passivo de marcação. Se não marcasse também daria a discussão de poxa, mas será que não deveria ter marcado? Mas tudo bem

marcar. Como marcou? A gente fica na dúvida. Poxa, marcou, mas será que não dava para não marcar? Então, quando fica nessa nessa área meio assim, eh, de pasmaceira, de dúvida, eu acho que o hábito acaba sendo isento de culpa ou algo do tipo. Foi a interpretação que

ele acabou eh eh fazendo naquele momento com o árbitro de vídeo. Marca-se o pênalti. Aí o pênalti demora para ser marcado, demora para ser cobrado. Aí com 19 minutos de prorrogação, faz o o 3 a 2 a Bélgica e avança a próxima fase. Assim, um jogo espetacular no sentido de história. Paraa Senegal, uma derrota

duríssima e paraa Bélgica uma outra grande vitória, uma seleção que avança a próxima fase. Eh, ontem, por sinal, não foi o único jogo de grandes emoções, né? Porque a gente teve também Inglaterra e República Democrática do Congo. A, o Congo saindo na frente 1 a 0. Depois Harry Kane faz dois gols e vira pra Inglaterra, garante a classificação. Eh,

e depois de noite a gente teve Estados Unidos e Pose, né? Um dos donos da casa, eh, venceram por 2 a 0 com um jogador a menos. Eh, elimina a Bosnia, avança as oitavas de final. Então assim, a gente tem eh boas histórias até agora para serem contadas nessa Copa do Mundo, nessa fase de um 16avos, que eu continuo achando terrível de se falar, mas eu também não sei se segunda fase também é o melhor. >> Ah, eu tô na segunda fase primeiro mata, >> eu acho. É, primeiro mata-mata. Acho que

é >> primeiro matata também. [limpando a garganta] >> Primeiro mata-mata eu acho que mais assim digerível, podemos dizer. Mas assim, Canadá, dono da casa, passou, México passou, Estados Unidos passou. Então assim, os donos dessa Copa do Mundo, da os donos das casas dessa Copa do Mundo, por enquanto classificados a próxima fase, oitavas de final. Essa sem problema nenhum a gente fala.

>> E hoje, hein? >> Hoje tem Espanha e Áustria, Portugal e Croácia e Suíça e Argélia, né? >> Hoje, exato. Meia-noite, Suíça e Argéliia. Então você pode considerar que o jogo é hoje, mas assim que apitar o juiz vai ser o primeiro, segundo já de amanhã. Então o jogo entre hoje e

amanhã, então, né, da madrugada de quinta para sexta-feira, Suíça e Argélia, 4 horas da tarde estarei nessa transmissão de Espanha e Áustria. Espanha e Áustria, 4 horas da tarde, transmissão do Futebol Globo CBN. E 8 horas da noite tem Portugal e Croácia. Então, hoje teremos mais, conheceremos mais três classificados às oitavas de final da Copa do Mundo. Eh, ontem já tivemos Estados Unidos, Bélgica e Inglaterra classificados, antes México, França, Noruega, Marrocos, Paraguai, Brasil e Canadá também garantidos. E aí

na sexta-feira a gente tem o os últimos dias de jogos de Copa do Mundo com eh Austrália e Egito, Argentina e Cabo Verde, Colômbia e Gana. Eh, posso passar aqui a a tabela de como é que estão os chaveamentos até agora? Bora. >> Pode, deve. >> Vamos lá, então. Olha, eu escrevo aqui

no navegador tabela no no B já aparece tabela da Copa do Mundo. De tanto que eu fico abrindo essa tabela ultimamente. Mas vamos lá, então. Que que a gente tem de confronto agora? Eh, já definido, ouvinte da CBN, Paraguai e França.

Paraguai e França. Esse jogo vai ser sábado, 6 horas da tarde, na Filadélphia. Paraguai que conseguiu uma classificação histórica contra a Alemanha e a França que por enquanto parece que está brincando na Copa do Mundo. Incrível a campanha que faz a França até agora sobrando praticamente em todos os jogos. Também no sábado a gente vai ter Marrocos e Canadá. Esse

jogo promete ser muito bom. Assim, dois times que têm feito eh jogos muito interessantes na Copa do Mundo. Marrocos. A gente viu o aperto que o Brasil passou na estreia da Copa e contra Marrocos. Podia ter perdido de 3 a 0 num primeiro tempo e acabou sendo só 1 a 1. Canadá também vem fazendo jogos

bem legais. Então, sábado dois jogos, 2as da tarde Marrocos e Canadá, 6 da tarde França e Paraguai. No domingo, a gente já tem os jogos definidos também. Então, jogos de sábado já estão OK, jogos de domingo também já estão OK. 5 horas da tarde tem um tal de Brasil e Noruega aí que um pessoal vai querer assistir e acho que vai ter algum tipo de interesse, viu, Marcela Murismo? Não

sei se o pessoal vai gostar muito, mas tem aí um Brasil e Noruega pra gente acompanhar. E às 9 horas da noite, México e Inglaterra. 9 horas da noite, México e Inglaterra. E aí um detalhe interessante e importante, o jogo é no México, é lá no estádio Azteca. A torcida do México tem feito uma festa excepcional eh durante os jogos da Copa do Mundo. Então, com certeza a a seleção

inglesa vai ter um elemento a mais para precisar enfrentar, que é a torcida mexicana. >> Aqui eu tô dividida, viu? Só para antes de você continuar, é porque eu eu quero que o México ganhe. >> Hum. Tá.

>> Só que daí se o México ganhar, possivelmente será o nosso >> Sim. >> adversário. >> Esperamos, né? >> É, sim, esperamos. Mas daí vai ser triste porque tô gostando tanto da torcida mexicana, somos hermanos latinos, vamos ter que amassar os mexicanos. Vem aí.

>> É, >> vamos ter que comer tacos, entendeu? Essa é a tristeza, né? Mas tudo bem, faz parte de Copa do Mundo, né? >> Faz parte. Aí pode escolher Inglaterra também, né? Que se

>> Não, não, prefiro amassar mexicano. Vamos nessa, >> então. Tá. Um fish and chips inglês, né? Flat, né? Isso. Quer dizer, né? E também tá

sendo legal a gente ver esses esses times que são considerados zebras ou que t menos potencial de ataque do que os grandes europeus serem, ó, quicados. >> Exato. Para mostrar que o futebol não é só europeu, né, assim, que todo mundo fala: "Ah, a Copa do Mundo é a Europa, é a Eurocopa com Brasil e Argentina". Nada disso. A gente tá vendo aí como o as outras seleções têm conseguido bons bons desempenhos nessa Copa do Mundo eh até agora. Então a gente tem 5 da tarde,

domingo Brasil e Noruega, depois às 9 horas da noite México e Inglaterra. Aí os jogos de segunda-feira eh faltam eh a gente tem 9 horas da noite, Estados Unidos e Bélgica. Estados Unidos e Bélgica, 9 horas da noite em Seattol. E aí tem o outro jogo das 4 horas da tarde na segunda que vai ser entre Portugal ou Croácia, Espanha e Áustria, que são os jogos de hoje. E na terça-feira os últimos jogos que vão acontecer 1 da tarde e 5 horas da tarde entre Argentina e Cabo Verde, Austrália ou Egito. Então

os confronto, o confronto vai sair desses times. Ou Argentina e Cabo Verde enfrentam e enfrenta Austrália ou Egito. E às 5 horas da tarde, Suíça e Argélia pegam o vencedor de Colômbia ou Ghana. São jogos dessas oitavas de final. Copa do Mundo se encaminhando já para uma fase mais decisiva, viu Muniz? Marcela.

>> Muito bem. Agora para dela dá uma aquecida aí porque você vai participar de um desafio, tá? >> Ah, é, >> é um desafio musical. Você vai ter que achar o ponto certo aqui agora. >> Hã, >> microfones abertos. Atenção, Guilherme

Muniz, todos abertos aqui. >> Você vai ter que achar o ponto certo da música da Hilston, fazer o seu desafio musical. >> Ixe. Ah, não, mas aí eu tenho delay contra mim. Isso daí não tá sendo correto, hein, gente? Imagina. Claro que

não. Del aqui tá afiado. Resolveu o delay. É, tá tudo certo. >> Tá tudo afiado para delá. Não vem com

historinha não. >> Ai, meu Deus do céu. >> Tá preparado? >> Não, né? Mas vamos lá.

>> Mas vamos lá. É isso aí. Quem sabe fazando também. Vamos abrir o microfone dela. [canto] [música] Nem fiz aquecimento na voz hoje.

Desculpa, Lenin. Vamos lá. [canto] >> Atenção. Atenção.

>> Ai, >> eu não consegui. Você, você mandou bem. Eu fui um pouquinho antes. >> Eu não não. Eu fiquei tentando marcar aqui na mesa, eu não consegui, gente.

>> É, Marcela, >> precisamos fazer isso ao vivo, hein? Vamos fazer ao vivo um dia. >> Um dia você vem aqui pra gente fazer ao vivo. >> Não, mas >> e o da Copa também, a gente coloca o da Copa junto aí para fazer esse finalzinho. Copa jáando demais. Eu vou

>> já tô mais treinado no da Copa. O da Witney ainda não. >> O Pascal quer que você faça o da Copa. Você tem 30 segundos. Brincadeira. Vamos

lá. Tch tch tch tch tch tch tch tch tch tch t. [risadas] Ó, ruim não ficou. Não ficou. Ficou bom.

>> Se contando o delay lá que você citou, realmente ficou perfeito. >> Na margem de erro você tirou 10. >> Na margem de erro você tirou 10. Ela sempre prazer, hein? Cinco pontos para mais para menos. Obrigado, [risadas]

gente. >> Valeu. >> Valeu, hein? >> Beijão pra Dela. Até >> quinta-feira [música] é dia de campeã do mundo em campo na CBN. Vale vaga nas

[música] oitavas de final. >> Espanha a >> às 4 da tarde com Oscar Les, [música] Gabriel Dodque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. >> Agenda cultural [música] acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> Yasmin Caetano, bom dia para você. >> Bom dia, Marcela. Como é que tá? Você tá de parabéns. >> Eu tô de parabéns. Obrigada. Oi.

>> É um dom, né? Um domical. Não tem jeito. >> É rádio muito tempo, né? Ouvido absoluto.

>> Ah, quem me der >> ouvido absoluto. >> Mas e aí, minha gatinha, que que você tem de bom pra gente hoje, hein? >> Bastante coisa. Hum, >> tem bastante coisa diferente. Vou começar falando de cinema porque a cinemateca brasileira vai receber a partir de hoje e até o dia 18 desse mês amostra Cinema Brasileiro no século XX com 22 filmes que marcaram a produção nacional nesses últimos 26 anos, 25 anos e meio. E nessa programação há filmes

como Cidade de Deus, que horas ela volta, o Somo Redor e Hoje eu quero voltar sozinho, só filmaço. E também cinco filmes serão exibidos em cópias restauradas em 35 mm. Uma delas é com Rodrigo Santoro, bicho de sete cabeças. Essa amostra também tem um curso gratuito para quem é da área com transmissão online pelo canal da Cinemateca. São quatro aulas sobre distribuição, exibição e legislação do cinema brasileiro. E toda essa

programação é gratuita, tem retirada de ingressos uma hora antes das sessões na sede da na sede da Cinemateca que fica lá na Vila Mariana, uma programação completa no site da Cinemateca também. Trago um anúncio de uma grande que vem para São Paulo. >> Estamos falando de New Order, >> Manda britânica, que anunciou uma apresentação única no Brasil, na nossa capital, [música] em novembro, com abertura da banda Jovens Ateus. Esse show acontece no dia 25 de novembro, no espaço Unimed, que fica na Barra Funda. Tem setores de pista, pista premium, mesanino e camarotes com venda de ingressos já aberta pelo site Ticket Master ou na bilheteria física que fica na no Shopping Ibirapuera. E é a partir

de R$ 520 a inteira. E sem comprar pelo site tem a taxa de conveniência também. [música] >> Agora tenho novidade de um festival gastronômico. >> Hum. >> Que é o SP Gastronomia.

>> Mentira. Já já foi anunciadas, já foram anunciadas as datas. >> Quais são? Quais são? [risadas] >> Queremos ir.

>> Tá pronto já. >> Ó, dos dias 21 a 23 e depois um outro final de semana, 28. a 30 de agosto em agosto. Mas tem em agosto, agosto. >> É bom que dá para se programar, então tem um tempo bom aí pra gente se programar.

>> Tem até porque as informações de ingressos ainda vão ser divulgadas, a gente não tem essas informações ainda. >> Agora, uma coisa que a gente sabe com certeza [música] é que o Vin CBN sempre é >> sempre tem uma moral, sempre tem um desconto. >> Fiquem tranquilos. [música] Ouv tem desconto. >> Aí falando um pouquinho aí de gastronomia, queria destacar que São Paulo o estado agora também tem as rotas da cerveja. É o novo roteiro turístico

aqui do estado que reúne mais de 100 cervejarias espalhadas por 55 municípios. É uma iniciativa que integra o programa Rotas de São Paulo, que também tem as rotas do vinho, do café, do queijo e da cachaça. [música] Dá para fazer visitas a essas cervejarias, degustações, harmonizações gastronômicas e algumas experiências ligadas à cultura cervejeira. E aí, quem quiser planejar o passeio, pode consultar gratuitamente esse mapa completo com os sorteiros, endereços e horários de funcionamento de cada estabelecimento no site oficial do programa Rotas de São Paulo. Achei bem legal trazer aqui pra gente destacar também. Não sei se dá tempo de trazer

uma dica de férias. Dá. Vamos lá. Então, Shop Center Norte recebe >> a CL, que é uma área interativa com brinquedos e ativações tecnológicas do universo do Cartoon Network. Então tem Bos, Dexter, Coragem, Canc Covarde, as Meninas Super Poderosas, essas são da minha época e Hora de Aventura e outros clássicos aí do canal. Tá aberta no

Shopping Center Norte em todo esse mês de julho, sessões de quarta a domingo com duração de 1 hora50. Ingressos que estão à venda na Ticket Master ou na bilheteria lá no shopping 70 inteira 356. >> Ô, a molecada vai gostar, hein? Vai ser bacana. Ali a molecada, nosso estagiário [risadas] Luiz Rodrigues, tá aqui assim, ó. Uhu! de empogação, né?

>> Adorei. Dicas boas, hein, Yasmin? Gostei. Hoje tá bem recheado. Obrigada.

>> Valeu. Até amanhã. >> Até amanhã. Vamos encerrando o CVN em São Paulo de hoje por aqui com a produção da Yasmin Caetano, com auxílio do estagiário felizão da vida Luís Rodrigues. Também trabalhos técnicos do Pascoal Júnior, Priscila Gobiote, Débora Gonçalves, Marcela Lourenzeto, Guilherme Muniz aqui na Ancoragem. Lindos

>> ansiosos para SP gastronomia. Pai, eu fiquei com fome já, viu? Sabe o que eu vou fazer? >> Sair daqui e correndo pra nossa festinha junina que tá rolando. Se o Del Bon não comeu tudo, né? Que ele já chegou ali,

ó. Ele tá com cafezinho na mão. Comeu paçoca? >> Ainda não. >> Ainda não. É, não tá ouvindo. Então tá

bom. >> Beijo grande para você, viu? Até amanhã. Tem mais CBN São Paulo. Vem aí o CBN Brasil. Carlos Alberto Sademberberg e

Cácia Godói já estão no estúdio. Beijo. >> Boa tarde a todos. Até amanhã. CBN São Paulo, [música] Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

[música] Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O pastor e empresário Márcio Pôcio foi preso no Rio de Janeiro em mais uma etapa da operação Unha e Carne. A ação [música] investiga as relações entre políticos e o crime organizado no estado. O pastor é patriarca da família Pôcio, que se tornou conhecida na internet. Ele é pai da deputada estadual Sara Pôcio do Solidariedade e do cantor Saulo Pôcio. O religioso construiu a

trajetória empresarial no ramo do tabaco e por isso, ficou conhecido