---
video_title: "A Inteligência Artificial e o agro"
video_id: dObEpqn--YQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dObEpqn--YQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Cassiano Ribeiro traz detalhes da primeira edição do Arena Impacto, evento realizado pela Globo Rural e pelo Valor Econômico, em São Paulo. Comentarista destaca como IA já está mudando a forma como as empresas produzem, analisam as informações e tomam decisões. Isso vale também para o agronegócio. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural.

>> [música] >> Agora chegou a hora daquela paradinha que a gente faz no campo para chamar o Cassiano Ribeiro. Destaque dessa sexta-feira no CBN Agro é a inteligência artificial, de que forma ela tá auxiliando esse setor, né, da nossa economia, o agronegócio. Ciano, bom dia para você. >> Oi, Fred, bom dia. Bom dia para você, ouvinte. inteligência artificial e

outras tecnologias que estão revolucionando o mundo todo estiveram em debate ontem em um evento realizado pela Globo Rural e pelo Valor Econômico aqui em São Paulo. Foi a primeira edição do Arena Impacto. Essa primeira edição do Arena Impacto, iniciativa apresentada pela Sonfc, mostrou que inteligência artificial não é promessa nem coisa de futuro. ela é real, já tá mudando completamente a forma como as empresas produzem, analisam as informações e tomam decisões. Isso vale também pro agronegócio. Mas existe uma diferença

bastante importante. Inteligência artificial não decide. A tecnologia, ela pode até ampliar o campo de visão, analisar uma quantidade enorme de dados, muito rápido, simular cenários, apresentar alternativas, enfim, fazer muita coisa e facilitar muito o trabalho. Mas a escolha, a decisão continua sendo humana. Silvio Meira, cientista chefe da TDS e um dos palestrantes, ressaltou inclusive que quanto mais a tecnologia avança, mais importante é o papel dos humanos em definir objetivos, avaliar as opções e assumir as responsabilidades, claro, também pelas decisões. Ou seja, é

preciso também fazer as perguntas certas, avaliar as respostas, questionar sempre e não confiar cegamente. Eu preciso sempre checar, testar e talvez esteja aí o principal desafio para as empresas. Não basta usar a inteligência artificial, é preciso pensar na estratégia, em como a tecnologia pode colaborar muito mais do que apenas em produtividade. Isso vale para todos os setores, incluindo o agro. No campo, essa transformação já tem permitido ganhos de eficiência, redução no uso de insumos, por exemplo, além de automação de processos e também de decisões, mas e também de decisões mais precisas. Só que

a tecnologia, por si só, não cria uma vantagem competitiva. O diferencial tá em combinar inteligência artificial, dados coletados, conhecimento e a experiência acumulada aí dentro de cada empresa. E também tem um alerta importante. Apesar dessa nova onda de tecnologias estar invadindo e revolucionando nossas vidas e os negócios, elas são apenas a ponta do iceberg. Segundo o professor da Fundação Dom Cabral, Paulo Vicente Alves, um dos palestrantes também do evento, essa revolução atingirá seu auge somente na década de 2040, ou seja, ainda tem muito mais pela frente, segundo o professor, tecnologias mais sofisticadas do que essas com que temos lidado e baratas também. Outras reportagens e a cobertura

completa do Arena Impacto estão no site globoral.com.br e também nas redes sociais da Globo Rural. Eu volto na segunda-feira. Bom fim de semana. e até a segunda.