---
video_title: "CBN Rio - 18/06/2026"
video_id: 7MU8qSAMy6A
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7MU8qSAMy6A
video_date: 2026-06-19T03:15:08+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Bianca Santos.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:34, um ótimo dia para você, uma excelente quinta-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, dia 18 de junho de 2026. Oi, Leandro, bom dia. >> Bom dia para você, Bianca. Bom dia para

todos os nossos ouvintes. Quem tá com a gente 92,5 no YouTube e no Global Play. Vamos juntos para mais uma quinta-feira. É quase sexta, é quase hora do jogo do Brasil. Já é o momento, você que tá organizando um churrasco noturno, já de começar a pensar aí nas suas comprinhas, já passar aquele ratatá, aquele Pix, né, para você também não ter um prejuízo. Se

você vai receber alguém, passe o Pix logo antes, porque senão o Brasil vai ganhar do Haiti amanhã, certo? vai golear, galera vai tomar um negócio, vai embora da sua casa, vai embora do play do seu prédio, sem te pagar nada. Então já fica aí a dica, passa o Pix agora, tá? >> É, e por falar no churrasco, né, eu acho que vai ter muita gente fazendo churrasco de frango e linguiça, vai deixar a carne um pouquinho de lado, a carne vermelha, né, que tá mais cara. Aliás, hoje a gente vai trazer um levantamento de preços pro churrascão, pro jogo do Brasil, tá? é um dos

assuntos importantes do programa de hoje. E por falar em economia, a gente tem um convidado também muito importante, né, Leandro? Receberemos aqui no nosso bloco de 10 horas da manhã o secretário de fazenda do estado do Rio de Janeiro, Guilherme Mercez, que vai trazer informações aqui inéditas pra gente sobre a situação fiscal do estado do Rio de Janeiro, as investigações e a ofensiva contra a Refit e um pacote de medidas que ele pretende apresentar a Assembleia Legislativa do Estado do Rio para tentar reequilibrar as nossas finanças. o nosso bloco de 10 horas da manhã e claro você pode participar da entrevista junto com a gente, né, B? >> Com certeza. Manda mensagem para cá, pro

997642381. Laí Vieira vai receber tudinho. Bom dia. Oi, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom dia,

>> bom dia, ouvintes do CBN Rio. Hoje consegui chegar mais tranquila depois daquele caos de ontem Niterói. >> Tranço, tava intenso, mas sem muitas dificuldades. O WhatsApp já tá liberado aqui na minha mão para você mandar sua mensagem de voz, de texto, foto, vídeo, reclamar sobre um problema aí que você não consegue resolver no seu bairro. Você vai mandando mensagem pra gente que a gente vai fazendo essa ponte com o poder público para tentar te ajudar.

99764 2381. E claro que um dos destaques de hoje é a operação do Ministério Público investigando ligação de agentes públicos com o tráfico de drogas. Assembleia Legislativa é alvo mais uma vez. >> Reportagem exclusiva hoje no CBN Rio sobre uma crise financeira que atinge funcionários da rede casa, que engloba hospitais como Rio Laranjeiras, a Casa de Portugal e o Hospital Evangélico. Médicos e outros profissionais de saúde enfrentam atrasos de quase 3 meses no salário e a empresa admite o problema.

Vamos conversar sobre isso com o nosso repórter Mateus Marcial, que preparou um material especial aqui pro CBN Rio. >> Analisamos também os índices de criminalidade divulgados pelo ISP, que mostram um cenário de contraste, né? Roubo de carro, roubo de carga avançaram, roubos de rua diminuíram, o o menor patamar nos últimos 20 anos. A gente tá conversando com autoridades e especialistas para entender esse cenário. >> Vamos, claro, falar de Copa do Mundo hoje na nossa conexão direto com os Estados Unidos. Leonardo da vem nos

trazer as últimas aqui lá da Copa do Mundo, preparação do Brasil para enfrentar o Haiti. Hoje é casa cheia de colunistas, temos as estreias do cinema também, porque até eh, Bianca, esqueci de comentar isso aqui no CBN Rio, uma crônica maravilhosa da Ingrid Guimarães no jornal Globo falando sobre como eh mesmo eh pessoas que não gostam de futebol no momento da Copa do Mundo não tem muito jeito, né? Não tem muito jeito, >> todo mundo só fala disso. >> É mesmo. É mesmo.

>> Mas tem programação no cinema também para você que quer pelo menos dar um respiro, né, da da Copa do Mundo. Tem programação de cinema hoje com Ronald Vilar. >> É, você falou de casa cheia porque hoje tem Thiago Gomid no tá na história Rio, Flávio Oliveira no Rio Mais Rua e o Hugo Lago no toque de letra. Flávio Oliveira, >> além de além de Ronald que você já citou e o Ronald Vilado, Flávio Oliveira que vai celebrar com a gente esse 18 de junho. É um dia muito especial porque é o dia dos aniversários. do aniversário

de 80 anos desta mulher. >> Olha, você tem todas as coisas. >> É Laert veio logo na >> E um dia eu sei [canto][música] queim >> a cabeça [música] cheia de problemas. >> Maria Betânia, né minha gente? 80 anos da nossa abelha rainha. [música] Eu

gosto. >> Vamos comemorar com Flávio Oliveira hoje aqui no nosso CBN Rio dentro do Rio Mais Rua. >> Estamos no ar agora 9:39. >> CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende.

>> Um dos alvos da operação do Ministério Público de hoje é o deputado estadual Valasa do PRD. Um ex-vereador e um ex-assessor parlamentar também são investigados. Gabriel Freitas, bom dia. >> Bom dia, Bianca Leandro, nosso ouvinte também. Tô aqui na Assembleia Legislativa do Rio, no centro da cidade.

Os agentes do Ministério Público e da Polícia Civil deixaram a alerge por volta de 8:14 da manhã, levando alguns materiais que foram aprendidos no gabinete do deputado. Eles saíram em duas viaturas. Quem tá acompanhando a gente com imagens do Globo Play no YouTube, tá vendo a movimentação desses policiais, deixando a alerge aqui pela porta lateral na rua México, né? Uma movimentação que aconteceu bem cedinho, então a gente registrou essa essa movimentação, mas os agentes não quiseram falar com a imprensa, né? Essa ação cumpre mandados de busca e apreensão. Tem como alvos o deputado

estadual Valseasa do PRD, o ex-vereador Ulisses Marins também, vereador aqui da cidade do Rio. Os dois são investigados por suspeita de ligação com o terceiro comando puro, TCP. Agora é importante deixar claro, né, Bianca e Leandro, nesse momento contra o Valseasa tem só esse mandado de busca e apreensão. Não há informação de mandado de prisão nesse momento. Ao todo, são 14 mandados contra três agentes públicos. Além do deputado

e do ex-vereador, também é Alvo, um ex-assessor parlamentar que hoje trabalha em uma empresa pública. As buscas acontecem no gabinete, né, aconteceram mais cedo no gabinete do Valseasa também lá na SEASA e em outros interesses da capital também no Espírito Santo. A operação que foi autorizada pelo órgão especial do Tribunal de Justiça do Rio e determinada pelo procurador geral de justiça, Antônio José Campos Moreira. Essa investigação para explicar melhor pro nosso ouvinte apura se os envolvidos tentaram mesmo conseguir informações sobre uma operação sigilosa em Parada de Lucas, né, comunidade que fica no complexo de Israel, na zona norte aqui do Rio. Essa operação tava prevendo a demolição de imóveis que, de acordo com os investigadores, eram usados pela facção criminosa. A suspeita dos investigadores

agora é que esses alvos, né, os alvos de hoje dessa operação, inclusive o deputado estadual, também o ex-vereador, eles tenham usado a influência política deles para tentar impedir essa ação. A justificativa que eles apresentaram de acordo com a apuração seria de que esses imóveis que eram usados pelo TCP, na verdade funcionavam como espaços de atendimento social. Só que pro Ministério Público essa versão não correspondia à realidade. A operação policial acabou sendo adiada naquele momento, a operação de demolição, justamente por conta dessa influência deles, né, que disseram que esses espaços não eram usados pelo terceiro comando puro, sim, eram eh um locais ali de apoio social à comunidade. E é justamente essa possível interferência que tá, né, nessa investigação toda, movimentando a investigação. Também

houve uma correção mais cedo, né, uma correção importante envolvendo o ex-vereador Ulisses Marins. Numa primeira nota do Ministério Público foi informado que ele era servidor municipal, depois retirou essa informação. A prefeitura do Rio até mandou uma nota dizendo que o Ulisses não faz parte dos quadros do município, que uma nomeação publicada em novembro do ano passado, no nome dele, foi tornada sem efeito, uma semana depois. E esse caso, pessoal, se conecta às suspeitas que já vinham sendo apuradas desde março de 2025. quando o Valseasa e o Ulisses Marins foram ligados à tentativa de impedir justamente essa demolição. Já era sabido, né, vários

veículos de notícias, inclusive nós demos essa informação no ano passado, em março. Com essa ação, o Valseasa passa a ser o quarto deputado estadual do Rio, alvo de uma operação policial desde setembro do ano passado, só para lembrar outros nomes. Três, os outros três foram TH Joias, o Rodrigo Bacelar e o Thiago Rangel. Nesse caso, os três foram presos. Vala, não, até agora a medida é de busca e apreensão. A gente tá

aguardando, claro, um retorno da assessoria do deputado e tentando também contato com Ulíes Marins, mas nesse momento desde a saída dos agentes aqui da LERGE, movimentação bem tranquila, sem movimentação aqui do lado de fora, alguns servidores chegando pro expediente do dia, mas sem também informações sobre a presença do Valasa nessa manhã de quinta-feira, dia em que ele é alvo de uma operação do Ministério Público do Rio. Pessoal, volto com vocês. >> Gabriel Freitas, obrigado pelas suas informações. Trazer um pouco aqui de contexto sobre quem são essas pessoas, né, que são alvo de operação do Ministério Público e da Polícia Civil. Eu vou começar inclusive, Bianca, para trazer esse pequeno perfil e que preparei aqui do que o Gabriel Freitas mencionou, do fato do Ulíes Marins ter sido nomeado por um cargo na Prefeitura do Rio e depois ele ter sido desnomeado, né, depois de uma análise da subsecretaria de Integridade e Transparência. Tá bom, tive acesso aqui

a esse documento que sugeriu, né, que a prefeitura não prosseguisse com a nomeação do Ulícios Marins. E esse documento cita que o então vereador e o deputado Valseasa teriam feito um lobby em dezembro de 2023 para impedir que a Polícia Militar demolisse o resorte do tráfico, resorte do peixão lá na comunidade de Parada de Lucas, dentro do complexo de Israel. O relatório interno da prefeitura fez referência a uma reportagem do jornal Globo que demonstrou a influência política de Ulíes Marins e Valseasa e a alta votação dessa dupla em bairros controlados pelo Peixão como Parada de Lucas, Braj Pina, Vigário Geral e Cordovil. escreve a subsecretaria de integridade da Prefeitura do Rio. Considerando a documentação apresentada e as pesquisas realizadas, foram identificadas mídias negativas, cujo conteúdo ensejaria a ciência ao titular da pasta. registra

então esse trecho do parecer que impediu a efetivação de um ex-vereador ligado ao ao terceiro comando puro nesse cargo. Só que e aí entra o contexto, Ulisses Marins e Valseasa usam as redes sociais para reivindicar prestígio junto à prefeitura do Rio de Janeiro. No último vídeo que postou, oíes Marins agradeceu, por exemplo, ao prefeito Eduardo Cavalieri e a Secretaria de Conservação pela realização de reparos numa via de Braj de Pina. Lá nessa região, na zona norte do Rio, o Valseaz é muito conhecido como um deputado muito atuante que tá ali sempre tem uma tropa do Val, né? Pessoas que ficam circulando pela zona norte, observando problemas públicos e correndo atrás da prefeitura para depois quando a prefeitura vai e faz o serviço, eles dizem: "Olha, fui eu que chamei a prefeitura aqui". Isso é um

roteiro típico da política, né? Mas é para se que se entenda quem são essas pessoas e como elas estão se comportando paraa eleição de 2026. Os dois são aliados do deputado federal Luciano Vieira, que tem base em São João de Miriti e é presidente estadual do PSDB. O PSDB tá crescendo hoje no Rio de Janeiro e tem esses dois políticos na sua zona de influência. Para fechar, Valseasa é de um partido chamado PRD. O

PRD, no começo da gestão, Eduardo Pais, emplacou o Rafael Thompson na presidência da Rio Luz. O PRD, portanto, o esse partido, né, que tá na mira hoje diretamente dessa investigação do MP e da Polícia Civil, conseguiam emplacar ali no segundo escalão da prefeitura o presidente da Rio Luiz, o Rafael Thompson, que deixou o cargo no começo desse mês, depois ele foi exonerado depois que o jornal Globo mostrou que aí a história se complica, né? que a cobertura onde mora o ex-governador Cláudio Castro pertence a um irmão do presidente da Rio Luz. E aí ele foi exonerado desse cargo. Mas é para mostrar um pouco que essa é uma operação que mira dois políticos que têm uma atuação muito localizada na zona norte do Rio de Janeiro. E aí também pega além

dessa região do complexo Israel, pega Irajá, Cari Rocha, Miranda. são políticos de uma atuação muito focada na zona norte e que tem algum nível de proximidade com o grupo político do ex-prefeito pré-candidato a governador Eduardo Pais. Dentro desse cenário que a gente discute aqui dentro do CBN R. >> Gabriel Freitas tá chamando porque ele acaba de confirmar uma informação bem importante sobre a operação. Oi, Gabriel.

>> Isso, Bianca, é que foram apreendidos R$ 300.000 R$ 1.000 em espécie na casa do deputado estadual Valseasa, alvo dessa operação do Ministério Público do Rio por suspeita de ligação com o terceiro comando puro, o TCP, né? Os agentes estiveram aqui na alerge, no gabinete dele, mas uma outra frente, né, de agentes estiveram na casa dele e lá na casa do deputado foram encontrados R$ 300.000 em espécie. Agora, claro, vai

ser toda uma investigação aí para identificar de onde veio esse dinheiro, porque todo esse valor, né? São notas que foram apreendidas ali pelos agentes do Ministério Público e da Polícia Civil que foram encontradas, né, para entender exatamente agora é toda essa investigação para entender porque que esse dinheiro todo tava ali na casa dele, né? de onde seria esse dinheiro. Mas mais cedo os agentes também estiveram aqui no gabinete dele, levaram computadores, levaram também alguns documentos e agora mais essa apreensão, operação que continua acontecendo. Como eu ressaltei mais cedo, Bianca e Leandro tem também uma outra frente lá na SEASA e também no Espírito Santo, né, de mandados de busca e apreensão sendo cumpridos agora de manhã.

>> Tem alguma operação? Obrigado pelas informações, Gabriel Freitas. Eh, e claro, prioridade é sua aqui no nosso CBN Rio Bianca. Tem alguma operação que você se recorde dos últimos dois anos? 2 anos e meio? Ia falar mais, mas vou

botar aqui desde que eu vim pro CBN, mas que envolva agente público que não tem apreensão de dinheiro vivo na casa das >> Não, sempre tem. Eu fico imaginando o seguinte, eh, a gente conversa entre a gente, entre amigos, né, gente? Quem que usa dinheiro espécie hoje em dia? Todo mundo usa Pix, usa cartão, né? Tem gente que usa, quem é alvo de operação usa.

>> Agente público usa com algum grau de certeza. Fico imaginando os caras do Ministério Público se preparando ali para sair, né? Olha, pegou ali os equipamentos, pegou o celular, pegou não sei o quê. Esquece a máquina de contar dinheiro, não, hein? Porque vai precisar, dependendo do alvo, saiba que que vai precisar. para fechar o registro

aqui. Mandei aí, Rafa, nossa produtora, só para colocar essa imagem também, eh, do gabinete do Valseasa lá na Alérgio lacrado, né? Quem tá no YouTube, no Globo Play, o gabinete dele foi lacado. A gente conseguiu essa foto lá dentro da Assembleia Legislativa, traz aqui, foi lacrado, ninguém pode entrar lá depois da passagem do Ministério Público. E aí conversei com o prefeito Eduardo Cavalieri, também perguntei objetivamente, foi o Valseasa que indicou o presidente da Rio Luz? E aí o

que ele me disse foi: "Não, não existe indicação de deputados do nosso governo as indicações políticas, quando existem vem de partidos políticos". No caso, Rafael Thompson é secretário geral do PS, do PRD, né? O PRD, que é o partido do Valsea, em cuja casa foram encontrados R$ 300.000. >> Agora R 9:51, seguimos com Pedro Bonenberger para falar sobre o caso horrível, né? Mais uma história de

terror do Rio de Janeiro que acontece em Rio das Pedras, que vive uma disputa entre milicianos e traficantes e por lá a polícia descobriu um cemitério, né, um cemitério clandestino do tráfico de drogas e faz buscas por vítimas de desaparecimento. Pelo menos dois corpos já foram localizados e encaminhados ao IML para identificação. Pedro, a noite foi intensa também por por lá. Tensa, né? Bom dia.

>> Bom dia, Bianca. Bom dia a você, Leandro, quem nos acompanha. Foi uma noite difícil, sim, pros moradores da região de Rio das Pedras. Houve tiroteios intensos desde a noite de ontem, início da madrugada de hoje. Eh, e esse tiroteio, pelo menos a princípio, Bianca, não tem a ver com a localização desses corpos, tá? Pelo que a gente

apurou, trata-se de um outro confronto entre grupos rivais ali da região. Inclusive, hoje a Polícia Civil volta à região eh de Rio das Pedras para tentar buscar outros corpos e em meio a essa operação na delegacia de desaparecidos, né, que tenta encontrar o paradeiro de pessoas que estão desaparecidas, a especializada aqui do Rio de Janeiro. foi localizado esse poço, Bianca, um poço bem fundo ontem, onde foram encontrados já dois corpos. E aí agora o IML faz sim essa perícia para identificar quem são essas pessoas e se elas estão entre as procuradas pela Polícia Civil do Rio de Janeiro. Essa investigação é conduzida, como eu disse, pela Delegacia de Descoberta de Paradeiros e teve início a partir de denúncias de inquéritos também relacionados aos desaparecimentos aqui da cidade. Com base no cruzamento de

informações e levantamentos de campo, os agentes localizaram ontem então esse terreno numa área e de mata da comunidade. De acordo com a polícia, Bianca, as investigações indicam que o local era usado por uma facção criminosa para ocultar os corpos de vítimas assassinadas. O que a gente já sabe é que desafetos dessa organização criminosa eram executados. E aí aquele famoso local para desova de de corpos, né, como se conhece popularmente, local onde se descarta e tenta esconder também a prova do crime, que é a própria vítima, nesse caso, dos homicídios. A polícia diz que a investigação eh encontrou esse local e que as diligências estão em andamento para identificar outras possíveis vítimas e os responsáveis, claro, pela utilização desse espaço. Então, hoje a polícia

volta ao local e faz novas buscas nessa região. A descoberta desse cemitério clandestino foi seguida por uma madrugada de violência, como a gente falava mais cedo, Bianca, lá na região, entre ontem à noite e hoje de madrugada, muitos tiros relatados por moradores, tiros ininterruptos, praticamente. Uma sequência bem bem grave por lá. A princípio não houve vítimas, pelo que nós apuramos, mas estamos ainda em contato com a Polícia Militar para ter outras informações sobre esse caso. As apurações da inteligência da polícia, Bianca e Leandro dizem o seguinte, que traficantes do Comando Vermelho que atuam a partir da Musema teriam realizado ataques contra áreas controladas por milicianos lá em Rio das Pedras. É, os criminosos passaram de

carro em inclusive avenidas principais da região, efetuando os disparos e em diversos pontos da comunidade, provocando reação então desse grupo de milicianos. Informações da inteligência apontam o seguinte, gente, que um grupo desses milicianos teria migrado pra facção. E aí, com base nas informações privilegiadas que esses homens tinham por ter integrado esse grupo criminoso anteriormente, eles indicaram pontos de atuação da milícia que foram usados então como e endereços para ataque dessa madrugada. Rio das Pedras e comunidades vizinhas vivem uma disputa, uma disputa territorial bem intensa nesses últimos meses. A polícia investiga se a descoberta desse cemitério também clandestino eh tem alguma relação, né, com esse ataque de hoje pela madrugada.

As buscas no terreno vão prosseguir, então, Bianca, enquanto as equipes especializadas trabalham na retirada de possíveis novos corpos, todo mundo mobilizado em Rio das Pedras e o ML segue trabalhando para identificar esses dois corpos que já foram localizados. Ok. Obrigada, Pedro. >> 9:56. Vamos de informação de trânsito para você agora.

>> Léo Vieira, bom dia. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. A gente tá de olho na movimentação do trânsito, na ligação entre [limpando a garganta] a zona norte e a zona sul da cidade. Com a

informação de momento, houve um acidente envolvendo um ônibus no motociclista na primeira galeria do túnel Rebolsas. O motorista desse ônibus acabou não prestando ali socorro e acabou indo embora. Deixou o motociclista ali pelo chão ali na galeria do Túnel Rebolsas. Neste momento são duas faixas ocupadas e o trânsito muito congestionado nessa ligação importante entre a zona norte e a zona sul da cidade. Trânsito completamente parado para quem tá pelo elevado da Paulo de Frontén, saída da Praça da Bandeira, elevado Rino Pizarro que é a ligação entre a linha vermelha e a chegada ao acesso ao Tuno Rebolsas.

Francisco Bicalo já com trânsito muito prejudicado, afetando a saída do gasômetro. Para quem tá circulando ali pela região central, a gente observa já um movimento já se intensificando no acesso 31 de março do Túnel Santa Bárbara em direção ao trecho de Laranjeiras. E o trânsito já apresenta já problemas ali entre o Sambódromo e a chegada ao Catumbi. A passagem pela galeria do Túnel Santa Bárbara até a chegada ao viaduto de Geno Noroonha com trânsito também de intenso alento até o acesso ao Muniz Barreto já depois da passagem pela Pinheiro Machado. Para quem tá saindo da região central em direção ao trecho da zona sul, melhor panorama é pelo AT do Flamengo, onde já observa o trânsito complicado a partir da altura do morro da viúva até o acesso ao trono do pasmado. trânsito

prejudicado ali em função daquela reversível que é montada na ligação entre enceadas de Botafogo e a chegada ao trecho do Leme, quem tá optando também pela Avenida Beamar, o trecho da Praia do Flamengo e a chegada da Avenida Osmo Cruz, vai encontrar trânsito mais intenso entre o trecho da Avenida Os do Cruz e a prédio Botafogo na ligação com o trecho da zona sul da cidade. Falando ainda de zona sul, ontem a gente teve problemas ali para quem estava circulando entre São Gonçalo, Niterói, no caminho pra ponte por conta daquele caminhão que ficou atravessado na Feliciano Sodré. Hoje o problema foi na cidade do Rio. Um ônibus mais cedo ali no acesso ao túnel Josuelo. Ele ficou ali ocupando faixa no acesso à galeria do túnel na altura da Rocinha por cerca de 1 hora e meia. E o e o

condicionamento ainda é sentido para quem tá nessa ligação entre Barra da Tijuca e a chegada ao trecho da Lagoa. Pro ouvinte do CBN Rio ter uma ideia, o congiconamento neste momento já começa ali a partir da saída da Avenida das Américas, Armando Lombarde na chegada ao jardim oceânico e se estende pela ministra Ivanins, o trecho da ponte da Joatinga, túnel do Joá, o tablado superior e inferior do elevado das bandeiras e o trecho do túnel de São Conrado e autoestrada Lagoa Barra até a chegada ao túnel do Zoelo. Todas essas vias que eu citei com trânsito de intenso alento. Em alguns momentos a gente pode ver até por imagens ali no elevado das bandeiras, parece um grande estacionamento com um visual maravilhoso ali do morro dois Irmãos, mas tudo parado para quem tá circulando pela região. Na saída da Barra em direção ao trecho de São Conrado, mesmo com caminho mais longo, dá para ganhar um tempinho pela estrada do Joá ou Alto da Boa Vista, acessando a estrada das canoas.

Para quem sabe de São Conrado, em direção Alagoa, o trecho da orla. Prefeito Mendes de Moraes Mia Maer tem melhor panorama. Bianca e Leandro. >> OK, Léo. Obrigada.

Um beijo para você. Até daqui a pouco. Pouco. >> Invista com liberdade, tecnologia e segurança pelo app do C6 Bank. Acesse ações, fundos e muito mais. C6 Investe,

sua casa global de investimentos. >> Tem participação de ouvintes, Laí Vieira. >> Temos muitas participações por aqui. Vou começar com a Cláudia Bazete. Ela já tinha mandado mensagem pra gente falando a respeito sobre a falta de coleta de lixo no Maracanã. Mas aí pensou que

fosse algo pontual. Hoje a Cláudia mandou uma nova mensagem de voz. >> Bom dia, Leandro, Bianca, >> Laí, novamente, ontem à noite a Conlurb não fez coleta do lixo aqui na rua Visconde de Tamarati. Tá se tornando uma rotina. Vê o que que vocês podem fazer aí. Obrigada.

Vamos entrar em contato novamente para com a Conlurb para entender o que que tá acontecendo por lá, né Leandro? Porque é uma área de muita visibilidade. A gente sabe que >> pois é, não pode ficar desse jeito. Os moradores com lixo acumulado pela falta de coleta. Agora a gente vai pro catete.

Richard Brau mandou mensagem chamando atenção para sinais apagados. >> Bom dia, meus amigos da CBN, equipe maravilhosa. Aqui é Richard. Gostaria de fazer uma reclamação. Sinal de trânsito em frente ao palácio do Catete, apagado a dois dias.

Essa área de muito movimento, idosos, carrinhos de bebê, uma dificuldade para atravessar. Gostaria da ajuda de vocês. Tem uma ótima quinta-feira. Obrigado mais uma vez. Acionaremos a sete Rio. Leandro, você

que passa por ali, é uma área de grande circulação, não dá para esse sinal ficar desse jeito, né? >> E como o Richard falou, né? São idosos ali atravessando, tem uma ciclovia, é, de um lado você tem ponto de ônibus, aí do outro lado você tem vários mercados, ciclovia passando, carro, bicicleta elétrica, já é um caos com o sinal funcionando. Sem o sinal funcionando complica demais. >> Repórter CBN, já voltamos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 18 de junho de 2026. [música] Presidente do PT, Edinho Silva, defendeu o senador Jax Wagner e disse acreditar que ele vai comprovar a inocência. O dirigente também afirmou que a sociedade tem direito de saber a verdade e que os crimes cometidos precisam ser apurados e os responsáveis penalizados. Ja é alvo da nona fase da operação compliance zero da Polícia Federal. A corporação apura se ele teria atuado em favor de projetos de interesse do Banco Master no Congresso. Em contrapartida, os

investigadores suspeitam que o parlamentar tenha recebido vantagens indevidas, como um apartamento e repasses que somariam R$ 35 milhões deais. Ao menos quatro cidades catarinenses registraram temperaturas negativas na madrugada de hoje. A mais baixa foi em Bom Jardim da Serra, onde os termômetros marcaram -7,3º. Os dados são do órgão que monitora o tempo no estado. Quatro jogos abrem hoje a segunda rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Pelo

grupo A, a República Checa enfrenta a África do Sul à 1 da tarde. Pela mesma chave, o México recebe a Coreia do Sul às 10 da noite. Pelo grupo B, a Suíça pega a Bónia às 4 da tarde, Canadá e Qatar entram em campo às 7 da noite. No horário de Brasília, 10:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, temos informação chegando direto de Brasília. Ran Veloso. >> Oi, CIA. No documento em que o ministro André Mendonça detalha, porque autorizou a nona fase da operação compliance zero de hoje, a Polícia Federal apontou a relação de intimidade e a troca de informações estratégicas entre o senador Jax Wagner e o ex-sócio Daniel Vorcaro, Augusto Ferreira Lima. No dia 29 de março do ano passado, o senador recebeu ali uma mensagem de Augusto Lima explicando a operação de tentativa de venda do Banco Master para o Banco de Brasília. Augusto Lima afirmou a Jack

Wagner que ele mais do que ninguém sabe da história de Augusto Lima e faz parte disso. Para a justiça, a frase comprova que Ja Wagner não seria mero destinatário passivo de informações, mas interlocutor relevante em temas sensíveis do grupo econômico, ou seja, um articulador fundamental nos negócios. do grupo de Daniel Vorcaro. Cásia, >> muito obrigada. Esta foi a Ran Veloso às 10:4.

>> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música [música] que tocou. Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando. Rádio.

Sim. Você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte. Sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e Míia com

RJ. CPN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. 10:6 de volta com o nosso CBN Rio. Vamos juntos com você até o meio-dia com que é mais importante na nossa cidade e no nosso estado também. CBN Rio recebe

nesta manhã, agora que são 10:06, secretário de fazenda do estado do Rio de Janeiro, Guilherme Mercez, um mês e meio no cargo, vem aqui conversar com a gente, falar sobre a situação do estado e muitos assuntos relevantes pra gente tratar, né, secretário? Bom dia para você. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom dia a todos os ouvintes. Sempre um

prazer estar aqui com vocês falando sobre Rio de Janeiro. >> Prazer é nosso, secretário. Queria começar com perguntas sobre o Propag, né, para saber em que estágio que está o processo de adesão do Rio ao Propag e se a expectativa de conclusão até o fim de junho continua de pé. >> Propag certamente é uma das principais missões que a gente tem. ele é muito importante para reestruturar a dívida do Estado com a União especificamente, e o governador definiu isso como prioridade.

Então, a gente logo quando eu cheguei, a gente avançou bastante na documentação, enviou no início do mês ao Ministério da Fazenda, toda parte que cabe ao estado foi enviada e a gente tem tido interação muito intensa com Secretaria do Tesouro e o alinhamento é que é pra gente finalize mesmo isso até o final do mês de junho. E acho que vale, Leandro Guilherme, a gente destrinchar um pouco mais, né, esse programa pro nosso ouvinte que tá um pouco por fora, né, e entender também o quanto que ele é importante pro estado. >> O propag nesse sentido, né, que é esse programa de ajuda pros estados endividados, né, para deixar isso bem claro, os estados que têm dívida com a união tão ali dentro de vão entrar nesse programa para conseguir refinanciar essa dívida. O senhor tá voltando agora pro cargo de secretário de fazenda que o senhor ocupou lá atrás durante o governo Wilson Witzel. Hoje o cenário que o senhor encontra com relação à dívida, a situação fiscal do Rio de Janeiro é mais grave, o quão grave é e como que Propag também pode ajudar nesse nesse sentido?

>> É quase um dejavu, né? Porque quando eu cheguei da outra vez também, o Rio tava num numa discussão muito grande com o governo federal, Bianca, em relação ao antigo regime de recuperação fiscal. Sim, >> né? Havia uma ameaça real eh, do Rio ser excluído do regime e a gente iniciou aquele processo de renegociação. Ali foram medidas muito duras que a gente teve que tomar para atender todas as exigências do regime, mas com certeza foi satisfatória a saída daquele daquela situação difícil. E a situação atual em

termos de dívida, Leandro, é muito similar, né? Eh, sem o Propag, a gente fica inviabilizado como estado, né? E acho que vale talvez fazer um histórico da dessa discussão da dívida, né? Essa discussão se se arrasta desde o final da década de 90, né? Quando o governo federal assumiu todas as dívidas dos estados e refinanciou isso pros anos à frente. E o que que aconteceu nesse

período e por que são sempre os mesmos estados que têm problema com dívida? aqueles estados cujas dívidas eram muito grandes no final da década de 90, a renegociação impôs uma taxa de juros muito alta. Naquela época era IGPDI + 6 ou IGPDI + 9. E depois o Senado estabeleceu um teto para esses estados pagarem juros e amortizações da dívida. Então, toda vez que aqueles estados com dívida grande tinham mais do que esse teto para pagar, esse resíduo era jogado de novo pro estoque. Por isso que Rio de

Janeiro, São Paulo, Minas Gerais e Rio Grande do Sul, principalmente, eh, tem hoje dívidas maiores, inclusive do que aquelas que eles renegociaram no final da década de 90. Então, acho que o Propag vem justamente para para solucionar isso eh pros anos à frente. Eu acho que o Rio de Janeiro, sem dúvida nenhuma, sai bem preparado aí quando a gente entrar no Propag. E aí, eh, paraa gente, eh, ser ainda mais didático aqui com o nosso ouvinte, né, quanto que de economia que vai ter numa parcela e quanto que isso vai se refletir no dia a dia da administração estadual. Secretário, >> você tem uma ideia, Bianca, sem o Propag, a gente pagaria mais de 400 milhões ao mês de dívida, milhões. Com o

Propag, isso desce para um pouco mais de 100 milhões. Ou seja, eu tô economizando mais de 300 milhões por mês, o que por ano aí dá em torno de R, bilhões de reais, né? vocês terem uma ideia mais do que uma folha de pagamento de salário mensal de todo o funcionalismo >> que podem servir para reajustar salário, para investimento, para onde que vai esse dinheiro? >> Acho que o principal objetivo é justamente esse, né, Bianca? assim, viabilizar a prestação de serviços públicos, porque se o serviço da dívida toma conta de uma parte muito grande do meu orçamento, certamente vai faltar dinheiro para as outras ações, seja para pagar o funcionalismo e ao próprio funcionalismo também que preste os serviços de saúde, educação, segurança pública, entre outros. Então o objetivo

é justamente na linguagem financeira abrir caixa pra gente conseguir viabilizar as políticas, porque sem o Propag realmente ficaria muito difícil do Rio de Janeiro seguir. >> Tá conversando conosco o secretário estadual de fazenda do Rio de Janeiro, Guilherme Mercez. Secretário, quero colocar aqui um tema pro senhor que causa grande repercussão hoje no Rio de Janeiro, que são as exonerações feitas pelo governador interino Ricardo CO em várias secretarias, inclusive na sua, mais de 3.000 comissionados já foram exonerados. O quanto de economia que isso representa pro estado do Rio de Janeiro?

>> A gente tá fechando esse levantamento, até porque esse trabalho não acabou, mas algumas centenas de milhões de reais já foram economizados. eh da população do estado do Rio de Janeiro. E é importante, talvez, Leandro, situar essa ação eh dentro de uma estratégia, que é o que de fato é, né? a gente tem um problema de equilíbrio fiscal, né, Bianca, que é sabido e o governador tem atacado isso com controle de despesa e reestruturação da dívida, que era o assunto que a gente estava tratando antes. Em termos de controle de despesa, para vocês terem uma ideia, desde 2021, que foi a minha última gestão, as despesas do governo já descontadas à inflação subiram R bilhões deais.

Então, o governador determinou dois pontos de ataque aí para essa escalada das despesas, né? a redução desses gastos com comissionados, por isso os mais de 3.000 exonerados e por outro lado, auditoria nos todos os contratos do estado, justamente para averiguar não só o que tem irregularidade, mas o que de fato é prioridade paraa administração pública dentro de um orçamento muito apertado. Acho que essa é a discussão quando a gente fala de orçamento, eu acho que tentando falar para de uma linguagem mais ampla, na nossa casa também é assim, né? É claro que eu tenho vários desejos. Meus filhos têm desejos,

minha mulher tem desejos, né? Meus pais têm desejos, eu tenho os meus, mas evidentemente a gente precisa encaixar esses desejos dentro da nossa capacidade financeira, caso contrário a gente vai se endividar, vai pro cheque especial. Então a realidade de um governo ou de uma empresa, ela é muito similar. Então, acima de tudo, discutir orçamento é discutir prioridades. Eu acho que é isso que o governador tá fazendo quando enxuga os cargos e também eh discute em auditorias os contratos que o que o estado táendo.

>> São centenas de milhões por mês que o estado tá economizando com essas exordenações. >> Isso. >> Uhum. É mais de 3.000, né, que não paralisaram serviços. A gente costuma

chamar a atenção disso aqui, né? Eh, os serviços continuaram funcionando, mas a gente tá conversando ao vivo com o secretário estadual de fazenda, Guilherme Mercez. Bom tê-lo aqui para entender de uma forma transparente, né, sobre os caixas do governo do estado, sobre como anda sendo administrado o nosso dinheiro, né? E aí, secretário, ainda na na onda das exonerações, eh queria que o senhor nos confirmasse se isso já foi possível, só com isso já foi possível fazer a recomposição salarial que o governador Ricardo Couto anunciou recentemente, que era esperada há muito tempo pelos servidores, né? Essa foi uma das prioridades mesmo.

>> Sim, esse é um ponto importante, né? O Rio de Janeiro ele tem uma carência de servidores em várias áreas. Para vocês terem uma ideia, hoje eu tenho no tesouro estadual somente 10 servidores de carreira dentro desse tesouro estadual inteiro. Então assim, há uma carência em várias áreas. Então, evidentemente, é isso mesmo, Bianco. A

gente tá de uma forma abrindo espaço no orçamento pra gente conseguir contemplar o reajuste dos servidores. Estava previsto em lei e é inclusive uma recomposição de inflação que todo trabalhador tem aqui na CBN. Imagino que todo ano tenha o deídio coletivo, né? E obviamente se estabelece basicamente a inflação para recomposição, porque quando a gente não dá inflação, o que a gente tá fazendo na prática é diminuir o o salário das pessoas, porque os preços aumentam. se o salário não aumenta, ele compra com o mesmo dinheiro, menos coisas eh para ele. Então, acho que esse

é um esse realmente é uma prioridade que o governador colocou e a gente tá fazendo muitos esforços, não só o carro, o corte de carros comissionados, mas a gente tá com amplo conjunto de ações aí para suportar isso e entregar o estado eh financeiramente saudável. Secretário, quero ouvir do senhor sobre as medidas que a Secretaria de Fazenda prepara para fazer uma matemática aí que é complexa. O estado tem um déficit de 19 bilhões e a previsão sua e do governador Ricardo Cout entregar pro próximo governador, seja lá quando, né, que a gente tá nessa situação de interinidade, mais um superavit de 5 bilhões. É muita coisa. O que que o senhor eh vai apresentar, por exemplo, paraa Assembleia Legislativa dentro desse pacote de 33 medidas?

>> A meta do que o governador colocou é bem ousada, confesso, mas a gente tá muito embuído, tá? E acho que aqui vale um parênteses assim, por que que a gente tá tão confiante de que a gente vai conseguir fazer muita coisa em pouco tempo? Acho que primeiro porque o perfil do governador nos permite apresentar as dores. Se a gente apresenta bons embasamentos técnicos, a gente total apoio para seguir com a execução das soluções. E o segundo ponto importante é que como o secretariado, principalmente o núcleo duro ali do governo, é formado por técnicos, a interlocução e a confiança entre nós é muito grande.

Então as coisas facilitam, seja com a Casa Civil, com a Procuradoria Geral do Estado, com o gabinete de segurança institucional. Então eu acho que esse ambiente favorece, mas sem dúvida nenhuma o desafio é gigantesco, tem um um déficit de quase 19 bi previsto na lei orçamentária anual aprovada. E aí pra gente reverter isso, a gente montou um plano com mais de 30 ações que a gente pretende executar aí nos próximos meses. E se me permite estender um pouco mais, Leandro, eu explico um pouquinho esses os pilares desse plano, tá? Tá, fica à vontade.

>> O primeiro pilar é exatamente o equilíbrio fiscal, que como a gente já tratou aqui, tá sendo tratado, tá sendo atacado com controle de despesa, corte de comissionados, revisão dos contratos e reestruturação da dívida. Mas a gente vai além. Tem um outro pilar que é muito importante, é outro tema que vocês têm tratado bastante aqui, eh, às vezes focado em algum contribuinte, mas eu acho que é uma questão ampla que o Rio de Janeiro precisa virar essa página, que é a página da integridade tributária, né? a gente precisa garantir a integridade nas relações fiscais dos contribuintes com o setor público. Então, pensando na Assembleia Legislativa, o governador já conversou com o presidente da Assembleia Legislativa com a sobre a intenção da gente enviar dois projetos que estão sendo construídos em parceria com a Procuradoria Geral do Estado. um sobre a

lei do devedor conto mais, que é justamente trata daqueles eh contribuintes que de forma reiterada não pagam seus tributos e são flagrados fazendo fraude fiscal, a gente identificar e estabelecer critérios eh obviamente de punições para esses devedores quantoes, mas ao mesmo tempo é importante que o estado ofereça uma solução para que financeira para que eles consigam pagar suas dívidas. Então, a ideia é que a gente mande o projeto devedor conto mais e um projeto que a gente chama de transação tributária, que é um projeto que tá sendo executado com muito sucesso no governo federal, em vários estados e em alguns municípios, que basicamente é o seguinte, a gente ficou muito acostumado com o refiz. >> Uhum. >> Só que refis a gente vê nos estados, ele vem perdendo muita força porque ele é um pacotinho fechado e acaba que só quem entra são as pequenas e médias empresas. Por quê? Quando a empresa tem uma dívida

muito grande, muitas vezes o que a gente vê no refiz, a a empresa entra, passa alguns meses e não consegue pagar. Então, a transação tributária permite que as empresas abram o seu fluxo financeiro eh pro fisco, né, no caso paraa procuradoria, né, pra fazenda pública, e negociem condições de pagamento que sejam viáveis de serem estabelecidas. E por isso a adesão é muito maior e a recuperação de recursos pro estado também é muito maior. Dentro desse pilar de integridade tributária também a gente fez uma reestruturação completa na receita, tá? Logo depois da operação da Polícia Federal, na segunda-feira seguinte a gente trocou basicamente todas as chefias. operação

da Polícia Federal, só para explicar aqui pro nosso ouvinte que mirou um esquema envolvendo a Refit e que mirou o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Segundo a Polícia Federal, a Secretaria de Fazenda do Rio de Janeiro virou uma extensão da refit durante o governo que se encerrou em março do ex-governador Cláudio Castro, desculpa te interromper. >> Nada que isso dentro. Então, a gente fez uma reestruturação grande da receita e eu acho que vale destacar, Bianca, as barreiras fiscais, né? As barreiras fiscais são aquelas proteções que o estado tem nas suas principais divisas que envolvem tanto a área fazendária quanto a área de segurança pública.

E a gente implementou uma mudança muito grande em parceria com o gabinete de segurança institucional. Soltamos uma nova forma de operar. Para vocês terem uma ideia, no mês de maio, que foi o primeiro mês de dessa nova operação, o valor dos autos de infração em barreiras fiscais fiscais subiram 254% só no primeiro mês, resultando em mais de R milhões deais de recuperação de recursos pro estado do Rio de Janeiro no só no primeiro mês nas barreiras. Então esse é um, acho que com medidas simples e necessárias, acho que a gente consegue e vai conseguir subir arrecadação. E para finalizar e não me estender muito nessa pergunta, a gente tem um terceiro grande pilar que eu particularmente acho muito importante e nem sempre tá no radar das fazendas, mas como eu tô acostumado há muitos anos estudar a economia do Rio e entender as necessidades, eu achei importante a gente botar um terceiro pilar que é melhorar o ambiente de negócios, porque eu posso apertar a despesa, eu posso apertar fiscalização, mas a verdade meca assim, a receita do estado só vai crescer se a economia do estado voltar a crescer. Então, acho que a gente tem que

fazer também um trabalho e a gente tá com algumas medidas, recebemos sugestões de todas as entidades empresariais do Rio de Janeiro, eh, de medidas que deem mais segurança jurídica e reduzam a burocracia, né? Eh, hoje, inclusive, tá em votação na Assembleia Legislativa um um projeto de lei para renovar alguns convênios, 60 convênios do Confaz de incentivos fiscais importantes como redução de preço eh para compra de táxi, cesta básica, turbinas de avião que estavam vencidos e tinham sido renovados pela grande maioria dos estados. Então, a gente mandou isso pra Assembleia Legislativa para dar segurança jurídica eh nesses incentivos que já estavam sendo usufruídos pela empresa, pelas empresas. Não há nenhum incentivo novo, só a manutenção da segurança jurídica do planejamento delas esse ano. Então esses a proposta é que esses incentivos sejam prorrogados somente até o final do ano.

>> A gente tá conversando ao vivo com o secretário estadual de fazenda do Rio, Guilherme Mercez, que está há um mês e meio no cargo, no governo interino de Ricardo Coutto, mas já esteve em 2020, 2021 nessa mesma posição no governo Wilson Witzel. E justamente sobre isso, eu queria conversar com o senhor, entender se o senhor se sente hoje mais à vontade de tomar algumas medidas. E por que isso? O Leandro falou de metas ousadas, de sair de um superdáit e o senhor explicou como isso deve ser feito, qual caminho deve ser seguido, né? Mas por que que não foi feito antes, não foi apresentado antes lá atrás, quando o senhor mesmo já acetou que o Rio também se encontrava numa situação financeira difícil e hoje o senhor se sente mais à vontade para fazer?

>> Quando eu cheguei aqui, o Leandro ainda brincou comigo, né? Porque da outra vez eu entrei também logo quando estourou a pandemia, tudo fechado, em recessão. Então assim, Bianca, a gente naquela época também tomou medidas muito duras, né, e importantes pro estado. Eh, mas certamente o ambiente hoje, até pro governador ser um técnico, né, um desembargador, um magistrado, como eu disse, é um ambiente mais favorável paraa execução das medidas, né? Porque o às vezes as barreiras políticas, e aqui não é uma crítica, é um fato, né? né? Às

vezes você tem eh questões políticas que dificultam às vezes a execução das políticas. Isso facilitado eh pelo governador. E como eu disse, a interação e a tecnicidade dos secretários também facilita bastante, porque eu tenho relação praticamente diária com os principais secretários, tratando de todos os temas com absoluta eh confiança e transparência, as equipes também muito integradas. Então acho que sim, na outra vez a gente tomou medidas muito duras e dessa vez acho que a gente tá conseguindo até um uma expectativa de realização maior em menos tempo por conta desse ambiente favorável. >> E pra gente já encaminhar pro fim aqui, secretário, mas o que que depende da alerge desse conjunto de medidas? O

senhor falou da lei do devor quanto mais que tá sendo eh elaborada, tem outras medidas que vão ser apresentadas. Por que que também te pergunto isso olhando para trás, né? Porque o Rio de Janeiro, num outro contexto de crise econômica grave tinha um grande ativo, não tem mais, que era Sedai. A conceder a Sedai era importante pro pro estado do Rio de Janeiro eh apresentar ali medidas para entrar no regime de recuperação fiscal. O Rio não tem mais a Sedai. O que que o

Rio ainda tem para vender, para poder tentar equilibrar as finanças? Algo nesse sentido vai ser apresentado para Alerge? Assembleia Legislativa tem e sempre terá um papel fundamental pro estado, assim como todos os parlamentos têm, pros estados, pros municípios e também pra união. E acredito que a gente tem uma pauta que ela é a política, ela é uma pauta que interessa o estado do Rio de Janeiro. Em relação a essa sua pergunta específica, Leandro, eu diria que o grande ativo do estado do Rio de Janeiro depois da venda da Sedai é justamente a dívida ativa. A dívida ativa do estado,

Bianc, ela atingiu R 188 bilhões deais. são dívidas dos contribuintes com o estado que se arrastam há muitos anos. Então, a lei do devedor quanto mais e a transação tributária, Leandro, atacam exatamente a com intenção de recuperar esses ativos que hoje eu acredito que são o maior bem do estado do Rio de Janeiro após a venda da Sedai. >> Essa lei é pensada por conta da Refit. Aí te pergunto isso, preciso te perguntar porque a Polícia Federal afirmou que a secretaria que o senhor agora está ocupando durante o governo Cláudio Castro era uma extensão da estrutura empresarial do grupo Refíci.

Ricardo Magro, só para lembrar aqui pro nosso ouvinte, dono do da Refite, da refinaria de Manguinhos, ele está foragido ainda. É uma investigação longa da Polícia Federal e que aponta ali, como no governo passado houve facilitação dessa operação aqui no Rio de Janeiro. O senhor constatou isso? a lei do devedor, quanto mais é para evitar outro caso refit aqui no Rio. >> A gente tomou muitas medidas no setor de combustível. Eh, o setor de combustível

é o que mais arrecada no estado do Rio de Janeiro e realmente é um setor historicamente problemático. Então, a gente tomou muitas medidas como impedimento da refinaria e de mais de uma dezena de distribuidoras. Também notificamos eh quase 2000 postos de gasolina também para prestação de informações fiscais. Então, a gente tá sendo bem rigoroso com o cumprimento das obrigações, não só do setor de combustível, tá, Leandro? Eh, o setor de combustível tá em destaque, mas eu acho que a gente sim eh precisa avançar para vários outros setores, porque as fraudes fiscais e songação, eh, infelizmente são uma prática hoje bastante difundida.

Então a gente sim, a levedor do quanto mais ataca essa questão do setor de combustíveis, mas acima de tudo tem uma visão mais ampla que vai eh mitigar essa suagação e essas fraudes fiscais que geralmente são utilizadas, Banca, para financiamento do crime organizado de forma geral. >> Como está e como deverá ser nos próximos meses durante sua gestão na Secretaria de Fazenda relação com a Alerge? Porque já estamos aqui algumas vezes Assembleia Legislativa, afinal de contas há uma dependência para aprovação de projetos, né? Mas ao mesmo tempo o governador Ricardo Couto fez duras críticas a essa relação anterior nos governos anteriores, dizendo até questionando quem era o gestor, né? se era o poder legislativo ou poder executivo. E o

senhor é o terceiro secretário que a gente recebe aqui da atual gestão e os outros disseram que foram já orientados a não receber nem político nos seus gabinetes, nas suas salas. Eh, o senhor recebeu também essa orientação e como é que tá essa relação? O que que o senhor pretende manter ou não dessa relação? Secretaria de Fazenda necessariamente precisa ter uma relação constante com a Assembleia Legislativa, até porque muitos dos temas que lá são tratados impactam as contas públicas do Estado. Então, eu sempre me coloco muito à disposição eh dos deputados para qualquer esclarecimento e participação nas discussões. Eh, essa na semana que

vem, inclusive, vai ter o a apresentação do do resultado do quarto quad primeiro quadrimestre e do ano e eu estarei lá apresentando as contas. Eh, eu tenho recebido sim, a gente tem solicitações de deputados para fazer eh discutir questões técnicas e a gente tem recebido e eu tenho estado à disposição para ir à assembleia a debater e fico muito tranquilo por isso, porque nosso trabalho é absolutamente técnico, não tem nenhuma afiliação partidária, nem interesse político, então a gente sempre trata das questões técnicas, abrindo, discutindo. Então, a gente tá bem tranquilo em relação a essa relação e à disposição do parlamento para debater aqueles temas que impactam as contas públicas. Secretário Guilherme Mercez, muito obrigado por ter vindo aqui ao CBN Rio conversar conosco, conversar com o nosso ouvinte, trazer os esclarecimentos aqui de que são muito importantes, né, pro estado do do Rio de Janeiro, essa meta ambiciosa de sair de 19 bilhões de déficit para um superává de 5 bilhões, mas com várias medidas, o senhor falou aqui de barreira fiscal, projeto de lei devedor, quanto mais e muitos outros assuntos. Bom trabalho. Um mês e meio,

né, de de gestão hoje de completos, né? Um mês e meio. É isso. Então, >> pouco tempo, mas parece um tempão, né? >> É, muita coisa acontece nesse estado, né? Parece foi outro dia. Enfim, vamos

nessa que tem muito trabalho pela frente. Secretário, muito obrigado, um abraço. Volto sempre aqui. >> Eu que agradeço. É sempre um prazer e parabéns pelo trabalho que vocês estão fazendo.

>> Obrigada. 10:29, Intervalinho, repórter CBN. Já voltamos. CPN Rio. Nesta quinta, a seleção mexicana faz o seu segundo jogo no Mundial e o Futebol Globo CBN vai contar todas as emoções. A bola rola

às 10 da noite. >> México, Coreia do Sul. >> Hugo lago, Gabriel Dudziak e André Neto estarão em cima do lance após a partida. Começa >> central. >> Francisco Aelo entra em campo e traz tudo que rolou nas quatro linhas.

>> Futebol. >> Oferecimento Amorro e amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No mundial você sabe, é só precinho show de bola. Va, a ferramenta do Brasil.

>> Na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu Porche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha nos visitar na Avenida das Américas 10.585/Tiju 585/datiju que agende o seu serviço. Estutear sua referência. Por >> Rio de Janeiro foi um sucesso e o festival de vendas Hag Honda foi prorrogado. Sua última chance de

aproveitar condições imperdíveis em todo o estado. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 138.570.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. E mais, [música] bônus de até R$ 15.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete ins filme emplacamento grátis, mas corra porque é por poucos dias. Consulte condições, desacelere.

Seu bem maior é a vida. [música] Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Meer. Cristina Heg. é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para comandar a operação.

>> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce. Então esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional do YouTube, do Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada

segunda-feira, um novo episódio. >> Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

>> [música]

>> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O Ministério da Educação adiou o prazo para pagamento das inscrições do Enem 2026. Agora é possível pagar a taxa de R$ 85 até 22 de junho. O valor pode ser pago por boleto gerado na página do participante por Pix e cartão de crédito ou débito. Quem não tiver direito à isenção deve pagar até o fim do prazo ou terá a inscrição cancelada.

O árbitro brasileiro Rafael Klaus foi escalado pela FIFA para aptar o confronto entre Espanha e Arábia Saudita. O duelo é válido pela segunda rodada do grupo H da Copa do Mundo de 2026. O jogo será realizado no domingo em Atlanta, nos Estados Unidos. Os assistentes também são brasileiros, Danilo Manes e Rodrigo Figueiredo. Um ataque de drones ucranianos atingiu a refinaria de petróleo de Moscou nessa quinta-feira. Esse é o segundo ataque ao

local nessa semana. Na terça-feira, a refinaria foi alvo de uma ofensiva que causou danos generalizados às instalações de energia russas. Segundo a Rússia, o sistema de defesa aérea destruiu 555 drones no país. Kiev também foi atingida por mísseis russos. E os Emirados Árabes Unidos proibiram crianças menores de 15 anos de criar, usar ou operar contas pessoais em redes sociais. O país é a primeira nação árabe

a adotar medidas para evitar o uso das plataformas por jovens. As regras ainda exigem que as empresas implementem medidas robustas de verificação de idade. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:35 de volta com o CBN Rio. Obrigada pela companhia. Vamos juntos até meio-dia, tá? sempre de segunda a sábado, das 9:30 até meio-dia, sábado às 10 da manhã. E

no bloco anterior conversamos uma entrevista exclusiva, legal com o secretário estadual de fazenda, Guilherme Mercez. Daqui a pouquinho, para você que perdeu ou que ligou o rádio, já tava em andamento, né, essa entrevista vai tá no nosso site cbn.com.br, tá bom? Agora 10:36 vamos conversar com Laí Vieira que vai trazer informações pra gente antes da gente vamos fazer um giro de reportagens agora, mas Laí vai trazer aqui pra gente informações sobre o caso da passista do do cubango que morreu e você tem informações para trazer pra gente, né, Laí? Vamos.

>> Isso, Leandro. A escola de Samba Acadêmicos do Cubango lamentou a morte da passista Mariele da Silva de Oliveira, de 25 anos. Ela que foi vítima de uma explosão que aconteceu no apartamento dela no bairro do Cubango em Niterói. Marielle permaneceu internada em estado grave por cerca de duas semanas, mas não resistiu aos ferimentos. Em nota publicada nas redes sociais, a a gremiação homenageou Mariele destacando a alegria dela, a dedicação e a forte ligação com a comunidade do samba. O acidente pra

gente registrar aconteceu no dia 28 de maio no apartamento que a passista havia acabado de comprar. Segundo as investigações, a explosão aconteceu durante um serviço de impermeabilização do sofá. O episódio deixou duas pessoas mortas e quatro feridas. A principal linha de investigação da delegacia de Caraí aponta que gases liberados por um produto inflamável utilizado nesse procedimento podem ter dar ter entrado em contato com uma fonte de calor provocando a explosão. Entre as hipóteses analisadas está o acionamento de um fogão ou de outro equipamento elétrico no momento da aplicação desse produto. Mariele foi a segunda vítima

fatal da tragédia. A primeira foi Paulo Roberto Matos da Silva, de 62 anos, responsável pelo serviço do estofado. Outras três pessoas ficaram feridas, duas já receberam a autoa hospitalar, enquanto Bianca Dias de Lima, de 55 anos, que também trabalhava na empresa responsável pelo serviço, segue internada em estado grave no Hospital Estadual Azevedo Lima em Niterói. A polícia informou que o caso continua sob investigação. A perícia já foi realizada, mas o laudo técnico ainda não foi concluído. Testemunhas também seguem

sendo ouvidas para esclarecer as circunstâncias desse acidente. >> Leandro e Bianca. >> E tem que esclarecer mesmo, tem que ficar mais claro, né? O que que foi que causou essa tragédia? Meu Deus. Um

serviço que é simples, uma hipermeabilização de um sofá acabar assim. >> Loucura, gente. >> Que coisa >> muito pesado. >> 10:38. Vamos voltar a falar com o repórter Gabriel Freitas, que acompanha a operação do Ministério Público, que investiga a suposta ligação de agentes públicos com o tráfico de drogas. Um dos

alvos é o deputado estadual Valseasa. Oi, Gabriel. >> E já temos algumas informações sobre prisões, viu, Bianca? A ex-mulher do ex-vereador Zico Bacana, que foi assassinado em 2023, e um assessor do deputado estadual Valasa, foram presos em flagrante hoje cedo, durante essa operação que tá mirando desde cedo, o Valseasa, um ex-vereador também, agentes públicos, né, suspeitos de ligação com o terceiro comando puro. Os presos foram identificados como Suelen Silva dos Reis, que é conhecida como Suelen Bacana, e o Michael Johnny Viana de Azevedo. O Michael Johnny é o outro

servidor público que a gente ainda não tinha a informação sobre a identidade dele, né, alvo dessa operação. Eles foram presos em Guadalupe, na zona norte do Rio, e estavam com armas, armas de fogo. De acordo com a polícia civil, os dois t até um relacionamento, né? O Michael John era esse alvo de um mandado de busca e apreensão e atualmente trabalha na Rioluz, a empresa pública de iluminação aqui do Rio. Durante as buscas na casa dos dois, os agentes aprenderam também notas, né, de dinheiro. Mais cedo, o balanço parcial

da operação registrava a apreensão de R$ 341.000 em dinheiro. Cinco armas, né, provavelmente, né, entre essas cinco armas estão as armas encontradas com a Suelen e com o Michael Johnny. 11 celulares, computadores, dispositivo de armazenamento de dados e também munição. Ainda não foi detalhado onde especificamente todo esse material foi encontrado, mas a gente sabe que um valor alto em espécie foi encontrado na casa do deputado Valseasa e armas também foram encontrados com esses dois presos, a Suelen e o Michael Johnny. Essa

operação para lembrar o nosso ouvinte, tem como alvo o deputado estadualseasa do PRD, o ex-vereador Ulíes Marins e esse ex-assessor parlamentar que foi preso. Valseasa não foi preso até agora, o que a gente sabe que ele tem mandado de busca e apreensão. Investigação que tá apurando-se. Eles tentaram interferir de fato numa operação sigilosa lá em Parada de Lucas. essa operação que prevê a demolição de alguns imóveis usados pelo TCP, mas que eles, né, o Valasa e também esse ex-vereador disseram, disseram à época que esses equipamentos, essas construções, né, eram locais onde funcionavam projetos sociais paraa comunidade. Algo que a Polícia Civil e o

Ministério Público já apuraram, disseram que não eram realmente construções eh que eram utilizadas pelo terceiro comando puro. Operação que continua agora, portanto, com esse saldo de dois presos, armas apreendidas, notas em espécie, munição também, além de computadores e dispositivos de armazenamento de dados. Bianca Leandro, >> Gabriel, obrigado pelas informações. Só confirma pra gente aqui o Michael Johnny, que é funcionário da Rio Luz. É isso, >> exatamente. Ele segura entre o quadro de

funcionários da Rio Luz, que é empresa pública de iluminação aqui do Rio de Janeiro. Leandro, >> fica claro que a Rio Luz é uma zona de influência do deputado Valseasa, o PRD, do partido dele e do deputado Valseasa alvo do Ministério Público nesta manhã, Gabriel Freitas segue acompanhando para amarrar rapidamente para você, ouvinte do CBN Rio. São 10:42. Deputado Valseasa foi alvo de busca apreensão R$ 300.000 em contratos na casa dele. Um assessor dele foi preso

por porte legal de arma de fogo e um ex-vereador, o Ulíes Marins, que quase teve um cargo na prefeitura, também é alvo dessa operação. >> E a ex-mulher dele foi presa também, né? Agora 10:42. Vamos com futebol. Vamos com Copa do Mundo. Agora estamos juntos na Copa

[música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> Conexão direta com os Estados Unidos para falar com Leonardo Dai. Oi, Léo, tudo bem?

>> Tudo bem, Bianca? Tudo bem, Leandro? Bom dia. Bom dia ao ouvinte do CBN Rio. Tô aqui na Philadelphia esperando chegar à seleção brasileira que treina daqui a pouco ainda em Morrison e vem para cá à tarde porque ainda hoje no comecinho da noite aqui no horário local tem entrevista coletiva com o técnico Carlos Anchelote e também com o Gabriel Magalhães, zagueiro. Eu tô esperando a

seleção, mas já encontrei uma multidão de brasileiros aqui na Philadphia. Torcida do Brasil promete invadir o Lincoln Financial Field amanhã para Brasil e Haiti às 9:30 da noite no horário de Brasília. e já invade as ruas principais aqui da Filadélphia. Ontem o mercado municipal aqui da cidade, por exemplo, tava abarrotado de brasileiro fazendo festa, eh, enquanto acompanhava o jogo da Inglaterra contra a Croácia, que a Inglaterra venceu por 4 a 2. >> Muito bom. Ontem a gente teve a

entrevista do Danilo, né? Foi muito boa essa entrevista do do lateral barra zagueiro da seleção brasileira, falando inclusive sobre o Hendrick, o que a seleção pode esperar. E hoje nessa fala do Ancelote a gente deve ter uma previsão do time que encara o Haiti amanhã. Léo? >> Bom, precisa ser perguntado sobre isso também, né? Porque na na no jogo passado

os jornalistas que conseguiram fazer uma pergunta para ele, tava muito concorrido, eram só 15 minutos de entrevista, os que conseguiram fazer uma pergunta praticamente ignoraram o tema escalação, aí facilitou para ele, né? Vamos ver se se a gente consegue hoje perguntar e se e se perguntar se ele responde também alguma coisa sobre a escalação do time. Vai falar também o Gabriel Magalhães junto com ele na entrevista coletiva de hoje, marcada para 18:45 no horário local aqui da Filadélphia, 19:45 no horário e de Brasília nessa quinta-feira e no Lincoln Financial Field, que é o palco do jogo de amanhã. >> Ô daia, aqui é escola escola CBN, hein? Se cair para você perguntar, [risadas] você sabe que ter que perguntar o lead, hein?

>> Não, mas mas mas vai me dando uma agonia. Você não faz ideia assim, só olhando no relógio ali quanto tempo faltava pra entrevista >> e ninguém pergunta o que é o importante, né? >> É. Nossa, foi foi agoniante, mas tudo bem, faz parte. >> São esses tempos, >> pessoal tá nervoso, ó. Só. Eh, vamos

então falar sobre o final da primeira rodada e início da segunda rodada. hoje destacando o primeiro jogaço, né, que foi Inglaterra e Croácia. Dai, >> eh, eu acho que esse esse final de primeira rodada aí da Copa, ele ele já nos permite fazer um balanço de que as preocupações de que o a ampliação para 48 times ia derrubar o nível técnico da Copa do Mundo, talvez elas não estivessem corretas, né? Eu acho que a gente teve uma ótima primeira rodada de Copa do Mundo. A gente teve duas grandes goleadas assim, né, que foram as as do as da Alemanha em cima de Coraçal e as da Suécia em cima da Tunísia, mas a gente teve goleada desse nível também na Copa passada com 32 times, né, no a a Espanha fez 7 a 0 na Costa Rica e o e e a Inglaterra fez 6 a 2, se não me falha a memória, em cima do Irã. Então assim,

dentro de 24 jogos, você ter dois jogos desequilibrados, muito desequilibrados, ter tido vários eh resultados surpreendentes, ter tido vários grandes jogos, né, como foi eh esse Inglaterra e Croácia de ontem. Eu acho que a primeira rodada foi foi muito legal e mostra que o mundo hoje, na minha opinião, comporta uma Copa de 48 seleções, sem rebaixar muito o nível técnico da competição. Aliás, eu sempre achei e e eu falo isso já tem um tempinho, que o problema dessa Copa de 48 times não é exatamente os 48 times, é essa coisa de classificar terceiro colocado, porque eu acho que você vai chegar na última rodada com muito time podendo empatar para se classificar, com muito time se classificando aí com três, quatro pontos. Isso eu acho ruim. Eh, mas assim, do ponto de vista técnico, acho que o mundo hoje com uma Copa com 48 times, cria uma Copa mais equilibrada do que era uma Copa com 32 times 20 anos atrás, por exemplo. E acho que a

primeira rodada ela ela ela endossou, ela reforçou um pouco essa essa impressão. Hoje tem a possibilidade da gente conhecer o primeiro time classificado, né, para paraa segunda fase, porque fazendo essa conta aí dos terceiros colocados, já dá para garantir que com seis pontos um time vai se classificar. mesmo que não seja na na na em primeiro ou em segundo, né? Ou seja, com seis pontos, mesmo se tiver um empate triplo no grupo, o time que ficar em terceiro vai se classificar como um dos melhores terceiros colocados. Então, esse jogo do México contra a República Checa hoje eh quem vence eh contra a Coreia do Sul, perdão, México e Coreia do Sul, quem venceu o jogo vai se classificar, vai ser o primeiro dos 32 times a a garantir vaga no mata-mata.

>> Tá bem, >> Léo Dai, um abraço para você. Tomara que dê tempo de você perguntar lá pro nosso Anceloste. Tá pegando esse apelido, hein, Anceloste. O homem tá perdido, mas eu confio ainda na no sobrancelbildo lá. Valeu, meu amigo. Um abraço para você.

>> Valeu. Não tinha ouvido essa ainda. Eu gostei. Valeu. Até mais. [risadas]

>> 10:47. Vamos saber como é que fica o tempo. >> Previsão da Climaatempo. >> Ouvintes já estavam cobrando a presença de Aline Araújo no programa. Oi, Aline.

Bom dia. >> Bom dia. Cheguei. Quem tava eh comprando já tô aqui. [risadas] >> E como é que eu senti frio ontem durante o dia, a tarde, à noite, né? Ai, dentro

de casa. >> E aí madrugada também. Como é que a gente vai ficar hoje? Tá sol e aí no sol fica mais quentinho, mas na sombra tá tá fresco ainda, né? Então ainda é aquele sol de geladeira, né? As temperaturas sobem, mas não sobem

tanto. Hoje a gente tem máxima de 23º. O sol aí vai permanecer durante todo o dia com um pouco de nebulosidade, mas ele não esquenta tanto. Mas aí eu já posso trazer uma notícia um pouco melhor para vocês. As temperaturas sobem um pouquinho nesse fim de semana. Paraa

amanhã a gente tem mínima de 11 e máxima de 25º. Não chove, vai ter um pouco de nuvem, mas o predomínio também será de sol. E aí no sábado, no sábado a gente vai ter até um calorzinho comparado aos últimos dias. A gente vai ter máxima de 28. bastante nebulosidade também, mas aí já tem o sol aparecendo de verdade, esquentando e subindo as temperaturas.

No domingo a gente também vai ter bastante nebulosidade, só que aí a gente já começa a ter condição paraa pancada de chuva no fim de tarde. Chuva bem rápida, que deve ocorrer de forma isolada, mas aí as temperaturas caem de novo 22º, e aí a gente entra numa gangorra. na segunda-feira elas aumentam novamente. E aí o que é importante destacar pro início dessa próxima semana é que as temperaturas mínimas vão subir, então as madrugadas deixam de ficar tão geladas assim. As mínimas vão ficar em torno de uns 17º, tendo dias até com mínima de 20. Então já começa a ficar

uma madrugada, uma manhã e uma noite um pouco mais agradável. E aí na semana que vem, a partir de terça-feira, a gente volta a ter condições aí de tempo um pouco mais nublado e maior chances de chuva na quarta, bastante chuva e queda novamente nas temperaturas. Lembrando essas condições porque vamos ter aproximação de uma nova frente fria. Dessa vez ela vem do continente pro oceano, ela vem do lado contrário a então as cidades que tem divisa com Minas Gerais e São Paulo vão sentir primeiro essa chuva chegando e aí depois dela a gente tem novamente a passagem de uma massa de afrio, caracterizando possivelmente uma onda de frio aí que que no Rio de Janeiro ele pega uma rebarbinha aí dessa onda de frio. >> Tá bem, Aline, obrigada. bem completona

nessa previsão. Show de bola. >> E a gente vai se falando. Beijo. >> Beijo, Aline.

>> Perfeito. Até amanhã, gente. >> 10:50

>> tá na história Rio com Thago Gomid. Atrasamos Thiago Gom hoje no nosso CBN Rio, mas ele está entre nós. Tudo bem, meu parceiro? Bom dia. >> Bom dia. É problema pequeno para mim,

Leandro. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, queridas e queridos ouvintes. >> Mas sabe que >> se hã >> o rádio ainda tem aquela missão, né, de ajudar o ouvinte nos horários dos compromissos, né? Então, ó, 10:25 é o Gomid. A hora que eu tô saindo para

trabalhar, não posso perder, né? Então hoje a gente pede desculpa a quem se guia aí pelos horários do CBN Rio, porque a gente deu uma bagunçada no roteiro mesmo em função da entrevista com o secretário de fazenda. >> Eu me guio pela Miriam Leitão no jornal da CBN. Quando tá na Miriam Leitão e eu percebo que eu não terminei as apurações que eu quero botar ou que eu ainda tão enrolado, eu vejo, ih, vou me atrasar. É isso. [risadas]

>> Viva, viva esse veículo tão incrível que a gente, graças a Deus trabalha. >> É vida. em frente. Que que vocês querem falar hoje, meninada? >> Ah, vamos falar sobre o aterro do Flamengo que tá tá aí no noticiário nesses últimos dias, né? Por conta da

obra lá que vai, não vai. Como é que o aterro surgiu, Gomid? >> Mas vai não vai não, né? Já foi, pelo amor de Deus, não vamos inventar, porque o aterro do Flamengo, ele é um patrimônio do Rio de Janeiro. Ele vai ser inaugurado em 1965, Bianca, sob desconfiança de muitas pessoas. Eh, olhavam então o governador

Carlos Lacerda muitos e duvidavam que ele iria conseguir fazer junto de uma equipe brilhante com Lota, eh, grande arquiteta, com Roberto Bulemax. Eu não acreditavam que ele iria conseguir fazer um monumento daquele de 1 milhão, 1 milhão de met quadrados, com 10.000 árvores de centenas de espécies nativas exóticas. E ele consegue, junto de uma turma gigantesca inaugurar em 1965 o aterro do Flamengo. E obviamente, como o nome já antecipa, é um aterro. Ou

seja, aterraram o mar com areia, com a terra vinda de onde? Perdão, com a terra e não a areia, tá? Com a terra vinda de onde? Do morro de Santo Antônio. Ali no Largo de Santo Antônio, quando a gente olha pro convento de Santo Antônio, no centro do Rio, né, gente? Você vai olhar

ali que tem algumas fissuras, algumas não muitas, ali tinha um grande morro. Esse morro vai ser utilizado substancialmente é a terra dali para poder fazer o aterro do Flamengo. E é assim que vai nascer esse patrimônio que é tombado pelo IFAN. Por isso também que a concessionária teve desafios gigantesco. Qualquer evento no aterro do Flamengo precisa de diversas autorizações, em especial aquela ligada à turma boa do patrimônio que luta pelo IFAN.

>> E Gomid, lá no aterro tem o monumento aos pracinhas, né? É um grande monumento. Inclusive fica aqui o convite, quem não foi, Valaver. É um monumento eh que abraça aqueles soldados que, infelizmente foram à Segunda Guerra Mundial e perderam as suas vidas. São 485 [roncando] lápides, se eu não me engano, é esse o número exato. Além, claro, do

soldado desconhecido, que é uma pira que nunca acaba, que demonstra aqueles que não foram identificados, infelizmente, essas ah esses heróis, essas figuras guerreiras foram inicialmente enterradas em Pistóia, uma cidadezinha eh na Itália, onde hoje ainda existe um cemitério, estive lá recentemente, onde ainda hoje existe um cemitério em homenagem à nossa participação heróica, repito, na Segunda Guerra Mundial. E depois sob a tutela, a inteligência e a força de vontade de Mascarinha de Morais, que foi uma das forças líder líderes da nossa participação na Segunda Guerra Mundial, existe o monumento aos pracinhas, que tem eh obras de arte, que tem a história da nossa participação, além, claro, de ali ser um mausoléu. O >> Mã também muito marcante nessa área, né? E já teve um evento que marcou o museu e mexeu com a arte do Brasil, Gomid. Ah, isso é uma maluquícia que eu amo. Se

chama Domingos da Criação. Isso é é a ideia de uma figura brilhante chamada Frederico Moraes. Eh, estamos em 71, ou seja, estamos exatamente no regime militar, as coisas muito mais fechadas, você não podia ter grandes manifestações ou não era tão permitido como a turma, infelizmente hoje acredita que era. E o Frederico vai fazer uma determinada ideia. falando aqui de maneira geral, ele vai botar todos para produzirem arte, para serem artistas, para colocarem a mão na massa. Então, os

jardins do Man, que são lindíssimos, inclusive também vale a visita às obras de arte do Man, é uma das grandes coleções que o Brasil tem. O MAN acaba se tornando naqueles jardins um espaço de troca de ideias, de eh construção de de obras de arte. E é claro que só vai durar seis encontros porque depois vai sofrer uma repressão. >> E Gomid, tivemos uma torre Eifel no meu querido aterro do Flamengo, meu amigo, símbolo da França aqui. >> Aterro do Flamengo. Tem que lembrar que

sempre existiu um grande craque naquele naquelas quadras de futebol saindo do Zacaria. >> Isso. >> Eu. >> Ah, achei que era eu, porque eu [risadas] também estudei no Zacaria. Não tem como ter estudado naquela região e não ter participado ali no aterro do Flamengo numa década muito difícil, década de 90, onde eh não tinha a qualidade que tem hoje. Eh, e eu tô de

brincadeira, sempre fui um jogador razoável, esforçado e muito mais ligado à hora do intervalo do que à hora do jogo. Mas fica aqui um grande abraço, inclusive para o Budinho, lateral esquerdo, que jogava muita bola. Torre Eifel, é o seguinte, estamos ali nos 200 anos da Revolução Francesa, Leandrão, 1989. E aí a Mesbla, Mesbla tinha diversas lojas pelo Rio de Janeiro, a turma deve estar lembrando agora da Mesma. Resolveu, que era francesa, resolveu fazer uma homenagem a esses 200 anos e nada melhor do que construir uma réplica da Torre Effel na no aterro do Flamengo.

E bombou. Tem várias pessoas com fotos na torre EON do aterro do Flamengo. As lojas da Mesbla foram todas decoradas com as bandeirinhas da França. O teve croação, o menu, perdão, não era só o Croaçã, senão Troagô vai me jogar aqui uma uma praga. Eh, todo menu assinado pelo Clagô. Eh, teve perfume promoção,

então tinham filas gigantescas na mesma e a torre foi lá eh centrada no aterro do Flamengo. Infelizmente saiu. Bom, teve também outra torre foi lá em Madureira, mas aí eu acho que é papo para outro assunto, né? >> É. Então tá, Gomid, muito bom. Obrigada.

Um beijo para você. >> Beijo enorme. Até. >> Até. Valeu. Thiago Gomit com a gente

toda terça e quinta no Tá na história R. E Pedro Bonemberger fala ainda sobre aterro do Flamengo, eh, trazendo atualização sobre o projeto da GWM, né, nessa região. Oi, Pedro. Bianca e o prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, redigiu um novo despacho, determinando a seleção de um eletroposto para ser instalado no Ater do Flamengo. A medida já tá publicada no Diário Oficial do Município de hoje. Segundo o processo

administrativo, o eletroposto deverá ter no mínimo oito pontos de recarga elétrica e uma loja de conveniência. Essa nova determinação de seleção é publicada após o cavalheiro rescindir o contrato da prefeitura com essa empresa que faria uma obra no local. O projeto anterior previa a instalação, além de um eletroposto, de uma loja no estilo showroom. Essa obra gerou protestos e a prefeitura acabou então interrompendo o projeto. Entre as críticas, houve denúncias de corte de árvores, além do temor de que a estrutura, que possuiria dois andares, eh, mudasse a paisagem da região, tampando ali a vista prenciada de Botafogo. Ontem, nas redes sociais,

Cavalieri garantiu que dessa vez não haverá showroom e apenas os pontos de recarga, seguindo então os moldes de um posto de gasolina que já funcionava no local. Apesar dessa reccisão, Bianca, a essa questão ainda vai continuar sendo tramitada na justiça, viu? Porque aquele processo do MPF contra a prefeitura pedindo para que as obras passem antes pelo IFAN, continua valendo. Então, a prefeitura vai ter que responder ainda ao Ministério Público Federal. Bianca, >> obrigada, Pedro.

11 em ponto. Antes da gente ir pro intervalo, tive acesso aqui à manifestação do Ministério Público na investigação que mira Valseasa e Ulíes Marins a uma suspeita de enriquecimento ilícito por parte do deputado Valseasa. Ele declarou patrimônio de pouco mais de R 1 milhãoais à justiça eleitoral em 2022 e as investigações mostraram que o seu patrimônio ultrapassa R$ 13 milhões deais. Ele é sócio de várias empresas, é dono de um complexo rural no Espírito Santo e de uma mansão na rua Jaime Landman, na Barra da Tijuca. A gente vai detalhar tudo isso ao longo do CBN Rio.

>> Já voltamos. CPN Rio, >> Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. Na Stuttgar você conta com todos os serviços de pós-venda para o seu porche, manutenção, revisão, funilaria e pintura, carquer e muito mais. Venha nos

visitar na Avenida das Américas 10585/Tiju e agende o seu serviço. Estudigar sua referência por >> rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma

campanha Aberte e Míia com RJ. >> Repórter CBN.

[música]

Quinta-feira, 18 de junho de 2026. 37 empresas que atuavam no ramo de apostas ilegais foram alvos de uma operação da Receita Federal em parceria com o Ministério Público do Rio Grande do Norte e de Pernambuco. No total, os agentes cumpriram 14 mandados de busca e apreensão. Segundo o ministro da Fazenda, Daril Durigan, as companhias movimentaram até R bilhões de reais. O governo do Amazonas alertou que o estado pode enfrentar uma seca semelhante à registrada em 2023, no segundo semestre desse ano. A previsão

considera a possibilidade de formação do Elninho, que pode reduzir as chuvas e aumentar o período de estiagem na região. Segundo a Defesa Civil, há mais de 80% de chance de o fenômeno se estabelecer no segundo semestre de 2026 com possibilidade de permanência até o ano seguinte. Vacinas atualizadas contra a Covid-19 ajudaram a reduzir o risco de infarto e derrames em idosos. O dado faz parte de um estudo publicado na revista científica Jama Internal Medicine. A pesquisa feita com veteranos de guerra mostrou uma queda de mais de 50% dos eventos cardiovasculares no grupo acima dos 75 anos. Os cientistas usaram

fármacos da Moderna, Pfizer BTech e Nova Vax. E ao menos uma pessoa morreu em um ataque a tiros no aeroporto internacional de Guaiaqui no Equador. Segundo o ministro do Interior, a vítima é um líder da facção criminosa, Las Águilas. Dois menores de idade de 15 e 16 anos, foram apreendidos no local com duas armas de fogo. A mídia equatoriana noticiou que o ataque ocorreu no estacionamento da área de táxis do desembarque internacional, o que causou a interrupção momentânea das operações aéreas. No horário de Brasília, 11:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. >> Oi, Muniz. A Polícia Federal apreendeu hoje 49.000 em espécie 13 relógios de luxo em Brasília durante o cumprimento de mandados da nona fase da operação compliance zero. Segundo fonte da

Polícia Federal, a alta quantia em dinheiro foi encontrada em endereço ligado ao senador Jax Wagner. O líder do governo no Senado é um dos alvos dessa nova fase da operação que investiga a maior fraude financeira bancária do país. Ao total, 18 mandados de busca e apreensão foram cumpridos no Distrito Federal, em São Paulo e na Bahia. As ordens foram autorizadas pelo ministro André Mendonça, relator do caso no STF, a PF apura crimes de corrupção, ativa, passiva e lavagem de dinheiro. As investigações apontam que o senador teria recebido propina através da compra de um apartamento de luxo em Salvador, avaliado em cerca de Rhõais, e também repasse de mais de R5 milhões deais para a empresa BN financeira ligada ao enteado e a nora do senador Muniz. Muito obrigado, Ran Veloso, pelas

informações ao vivo de Brasília e ainda temos mais informações do Rio de Janeiro com Diogo Bugalho. Diogo, Guilherme, o ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, tá internado na unidade de terapia intensiva com quadro de inflamação pulmonar e respira com auxílio de aparelhos. Ele se encontra estável, mas sem previsão de alta pro quarto. A atualização foi divulgada pelo Hospital Samaritano da Barra da Tijuca, aqui no Rio, onde Parreira recebe tratamento. O ex-treinador tem 83 anos e foi diagnosticado com linfoma de Hodkin em 2023. A doença é um tipo de câncer

que se origina no sistema linfático conjunto composto por órgãos e tecidos responsáveis pela imunidade do corpo. Além de participar de dois títulos mundiais da seleção brasileira em 1970 como preparador físico e em 1994 como treinador, ele também esteve em outras seis copas trabalhando para cinco seleções no total. Parreira se aposentou na sequência da Copa de 2014. Guilherme, >> obrigado pelas suas informações. Diogo Bugalho, ao vivo do Rio de Janeiro, agora 11:06.

>> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:07. Estamos de volta com o nosso CBN Rio para trazer detalhes aqui da investigação do Ministério Público que mira o deputado estadual Valasa, suspeito de envolvimento com terceiro comando puro, e o ex-vereador Ulícies Marins. Duas pessoas foram presas na manhã de hoje por porte legal de arma de fogo. Também são alvo dessa operação.

São vários mandados de busca apreensão cumpridos pela Polícia Civil e pelo Ministério Público. Nós vamos nos ater aqui brevemente, Bianca, a suspeita de aumento de patrimônio do deputado Valasa. Ministério Público aponta nessa investigação que o patrimônio dele aumentou 10000% em 4 anos. Nas eleições de 2022, o deputado declarou a justiça eleitoral possuir um patrimônio de pouco mais de R$ 1.100.000.

No entanto, o rastreamento feito pela Polícia Civil e pelo MP identificou que o deputado e empresas controladas por ele movimentaram mais de R$ 13 milhões de reais em transações imobiliárias e comerciais recentes. O levantamento mapeou aquisições de alto padrão, por exemplo, uma mansão na rua Jaim Landman, na Barra da Tijuca, adquirida em março do ano passado por R$ 2.800.000. Os investigadores ressaltam que esse patrimônio imobiliário também inclui um apartamento na Avenida Lúcio Costa, na altura do Recreio dos Bandeirantes.

Valseasa é sócio ainda de empresas de cultivo de frutas e logística, com sede no Espírito Santo e também no próprio complexo SEASA, tão conhecido na zona norte do Rio de Janeiro. Em uma em 2019 ele adquiriu um galpão de R 3,3 milhõesais. Os indícios de ocultação de patrimônio embasaram esse pedido de busca apreensão e de quebra de sigilo telemático do deputado. Os investigadores também querem acesso aos relatórios de inteligência financeira junto ao COAF para rastrear todo o caminho do dinheiro movimentado por Valseasa, seus familiares e assessores. É uma longa investigação. A gente vai

detalhando aqui ao longo do CBN Rio, contando já com o Gabriel Freitas, que vai trazer outras informações pra gente, inclusive com a palavra do deputado investigado. >> Agora vamos saber as informações do trânsito neste momento. Leonardo Vieira. >> Oi, Bianca. Oi, Leandro. Tô de volta

atualizando a situação do trânsito para quem tá na circulação entre o trecho da zona norte e a zona sul da cidade. Mais cedo a gente falou de um acidente envolvendo carro e moto ali no trecho estrutura rebolas. Pista já foi liberada, trânsito já se normalizou por lá. Já observa o trânsito apenas intenso para quem tá seguindo em direção ao trecho da lagoa. Situação inclusive no trecho ali do levado da Paulo de Fontém já melhorou. Para quem tá pela BCALO,

tem um acidente ali na altura do antigo prédio do ali no na altura do IML. Isso foi deixando o trânsito um pouquinho complicado na saída do gasômetro para quem segue em direção ao trecho da cidade nova. Quem circula ainda pelo trecho da zona norte vai encontrando retenções na Teodoro da Silva ali na altura do cruzamento com a Viana Drumon por conta de faixa ocupada ali devido a um serviço emergencial da Light ali no trecho para quem tá se deslocando em direção ao Maracanã. O trânsito é bem intenso por lá. Nessa ligação entre Grajaú e Andaraí, dá para ganhar um tempinho pelo trecho da Maxuell. No

trecho da Avenida Rei Pelé, trânsito ainda com retenções entre o estádio do Maracanã e a chegada à Praça da Bandeira. Escondó e Bartolomeu de Guzmão com o melhor panorama. para quem tá pelo trecho da Tijuca, com de bom fim a Doc Lobo, ainda com trânsito de intenso alento no caminho para o largo do Estáo. Para quem tá circulando ainda no trecho da zona sul e na saída da Barra da Tijuca, trânsito ainda muito difícil para quem tenta acessar o elevado das bandeiras, tanto no tablado superior quanto no inferior. O motorista vai encontrando dificuldades. Isso

refletindo no túnel do Joá e também na saída da ponte da Joatinga até a chegar na autoestrada Lagoa Barra. O trânsito seguindo com problemas até o acesso ao túnel do Zu Angelo, motorista que tá saindo da Barra em direção ao trecho da zona sul, vai ter que ter paciência e optar pelo trecho do Alto da Boa Vista e Estrada das Canoas, onde ainda observa o melhor panorama no momento. Bianca e Leandro. >> Valeu, Léo. Um abraço e até amanhã.

>> Até amanhã. >> No C6 Bank você tem uma assessoria de investimentos sem conflito de interesses para alcançar os seus objetivos. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> 11:12. Vamos conversar com Gabriel Freitas, que acompanha as investigações contra o deputado Valseasa investigações da Polícia Civil e do Ministério Público do Rio. Diga lá, Gabriel.

aqui por volta de 10:45 da manhã, o horário em que os deputados costumam chegar, né, pro expediente, na verdade até um pouco antes, porque teve sessão começando 10:30 da manhã, mas ele chegou aqui por volta de 10:45 e falou com a gente, disse que é alvo de perseguição política. Negou ter tentado interferir nessa operação contra imóveis usados pelo terceiro comando puro lá em Parada de Lucas. ele que chegou dirigindo aqui a Assembleia Legislativa do Rio e falou com os repórteres mais cedo, né? Eles ele comentou também o fato de ter sido alvo, ter tido o gabinete dele como alvo de mandados de busca e apreensão, né? quando ele não estava aqui na leste. Foi bem mais cedo

que os agentes estiveram por aqui. E ele disse que considera normal que os servidores públicos sejam investigados, mas ele afirmou que se a apuração for séria vai sair como herói. Palavras dele. Questionado sobre a suspeita de ter procurado a Polícia Militar para tratar daquela operação no complexo de Israel, o deputado negou. Ele afirmou que nunca foi ao batalhão para tratar daquele daquele resorte, né, do traficante Peixão, que a gente também tratou na programação naquela época.

Valseasa também negou ter pedido ao prefeito Eduardo Pais, ex-prefeito na época, para impedir a demolição do imóvel e de acordo com ele, o pedido foi feito ao prefeito para que a área recebesse uma vila olímpica para atender moradores da região. Vamos ouvir um trecho da fala dele com jornalistas aqui na frente da LERG. >> Eu acho que todo servidor público tem que ser investigado. Toda pessoa tem a a justiça tem um direito de investigar. Isso é normal. E eu vou falar para

vocês, isso aí é perseguição política. Eu trabalho para os os humildes. Eu fui no Eduardo Pais, Eduardo Pais faz uma vila olímpica lá para dar dignidade ao povo. Tá bom. Bom dia. Lá onde foi

derrubado esse bagulho aí que eles falam que é >> então o senhor sabe que é um resort? >> Quem não sabe, minha filha, sabe em tudo quanto é jornal. Quem não sabe que aquilo que derrubou era um um resort? >> Pois é. De acordo com o Ministério Público, os investigados, né, Valseasa, também o ex-vereador Ulisses Marins e o Michael Johnny Viana de Azevedo, assessor de Valseasa, eles teriam tentado informações sobre essa operação sigilosa que estava prevendo a demolição desses imóveis usados pelo TCP ali em Parada de Lucas. A suspeita de que eles

tenham usado a influência política para tentar impedir essa ação, alegando que os espaços eram usados para atendimento social. Só que o Ministério Público disse que isso não era verdade. Inclusive hoje nessa operação temos a Suelen Silva dos Reis presa, além do Michael Johnny Viana de Azevedo, também preso assessor do Valseasa. No caso do Valseasa até agora, como a gente tá tem ressaltado, né, ele tem apenas um mandado de busca e apreensão, tá aqui na LERGE nesse momento. Volto com vocês.

>> Obrigada, Gabriel Freitas. 11:15. A gente fala agora sobre os novos índices de criminalidade que foram divulgados pelo Instituto de Segurança Pública. Ana Paula Jalme, bom dia. >> Oi, Bianca. Bom dia para você, bom dia

também pro Leandro. Os roubos de veículos subiram 23%, os roubos de carga 21%. Isso entre janeiro e maio aqui no estado do Rio. Dados que foram divulgados nessa quarta-feira pelo Instituto de Segurança Pública. E o psicólogo Fabiano Milanesi conhece bem essa realidade. Ele e a mulher tiveram

dois carros roubados em assaltos diferentes. >> O clube minha esposa foi pra cascadura e ela foi abordada por motoqueiro e o garupa desceu armado, levou os pertences dela e levou o carro junto. Nós resolvemos comprar uma outra HRV modelo zero, quando eu terminei de emplacar aqui na Tijuca, na rua Guapeni. Motoqueiro aí comigo me fechou, levou o carro, levou meu celular que nós optamos agora por modelos que chamam menos atenção, infelizmente o Rio de Janeiro. E a gente acaba se habituando e tentando conviver enquanto a segurança pública não é ajustada.

E e uma dessas situações que ele contou foi Cascadura, que inclusive é parte da área atendida pelo nono batalhão, onde teve a maior alta de roubos de veículos aqui no estado. Foram 414 casos nos cinco primeiros meses desse ano, aumento de quase 50% em relação ao mesmo período do ano passado. Para entender melhor esses números, eu conversei com a professora da UF, especialista em segurança pública, Jaqueline Muniz. Para ela, o aumento dos roubos de carga e também de veículos tá ligado a atividades especializadas do crime organizado, que exige respostas permanentes e articuladas das forças de segurança. O aumento de 23% dos roubos de veículos também impacta a sensação de insegurança, porque afeta diretamente nossa mobilidade nas vias, mas reflete também as oportunidades oferecidas pelos mercados de jeans manche, de peças de produção, de documentos falsos. Atende a

demandas do crime organizado por diversificar suas atividades ilícitas e refinanciar os seus negócios. Os crimes mais especializados e conectados às economias ilícitas do crime organizado continua exigindo respostas policiais mais complexas e sustentadas no tempo, ultrapassando as operações policiais pontuais. >> E, por outro lado, os roubos de rua caíram 20%, atingiram menor patamar dos últimos 20 anos, foram cerca de 20.000 ocorrências entre janeiro e maio. Essa queda que pode ser explicada pelo policiamento ostensivo com uma maior quantidade de policiais nas ruas. Ainda

segundo o Instituto de Segurança Pública, as forças de segurança recuperaram quase 9.000 1000 veículos nesse período de 5 meses. Procurada pela CBN, a Polícia Militar disse que o policiamento é definido com base nas manchas criminais do ISP, que faz patrulhamento com motos e também viaturas em toda a região metropolitana, reforça ainda a importância de acionar um 90 e registrar os crimes nas delegacias. Bianca e Leandro, >> obrigada. Ana Paula Jalma, importante reportagem, né? E acho que muita gente

se identifica com o relato que você trouxe eh do motorista, as pessoas inseguras, né? Essa sensação de insegurança eh atinge muita gente e impacta na vida, no social, né? As pessoas deixam de fazer certas coisas, deixam de passar por certos caminhos. Eh, você vê o caso do motorista de do motociclista por aplicativo, né? eh que foi morto na zona norte do Rio de Janeiro. Daqui a

pouquinho a gente tem até informações sobre a investigação, sobre as homenagens a ele. Deixou uma filhinha de 5 anos, gente, >> tristeza, né? >> 5 anos. Nesse caso, e ele pode ter entrado por engano numa comunidade, né? Mas tá tudo dentro, tá tudo ligado com essa violência que a gente vive diariamente no Rio.

>> É o nosso rol de absurdos, né, aqui no nosso estado. Enquanto isso, para que não se perca nunca de perspectiva esse aumento do roubo de veículos, a história do do Sandro Castro Menezes, enquanto as pessoas estão sofrendo, pagando com as suas vidas na crise de segurança do Rio de Janeiro, que parece não ter fim, tem deputado, mais um hoje sendo investigado por ajudar facções criminosas. Já falamos de envolvimento deles com milícias, com comando vermelho, hoje com terceiro comando puro. Gente que ganha dinheiro público, em vez de fazer o bem pras pessoas, aparece nesse tipo de página, nesse tipo de momento, tendo que se justificar de uma maneira que você acabou de ouvir aqui no CBN Rio, totalmente tosca e grosseira. tosco e grosseiro para dizer o mínimo ao falar sobre o envolvimento que tem apontado pela Polícia Civil, pelo Ministério Público com uma facção que aterroriza o parte do Rio de Janeiro, que é o terceiro comando puro. Vamos voltar a

falar de segurança ainda hoje no CBN Rio, mas agora a gente vem com reportagem exclusiva de Mateus Maciel. Uma crise financeira atinge funcionários da rede casa, que engloba hospitais como Rio Laranjeiras, a Casa de Portugal e o Hospital Evangélico. Médicos e outros profissionais da saúde enfrentam atrasos de quase 3 meses nos salários e a empresa admite o problema, né? Mateus Marcel, bom dia para você. >> Oi, Leandro, ótimo dia para você, Bianca, todo mundo acompanhando a gente aqui no CBN Rio, um cenário que tá cada vez mais se deteriorando ali dentro da rede casa hospitalar. Os médicos que

trabalham nos hospitais procuraram agente que fizeram a denúncia justamente de problemas no pagamento ali do salário regular a quase 3 meses, já completando quase 90 dias sem nenhum tipo de recebimento. O problema atinge também enfermeiros, fisioterapeutas, técnicos de enfermagem e outros profissionais, criando ali, obviamente, um cenário de extrema insegurança para centenas desses trabalhadores da saúde, estão justamente ali para atender os pacientes nesse momento estão sem receber o próprio salário. Atualmente a Rede Casa possui nove hospitais em várias regiões do Rio. Entre eles nós temos aí o Rio Laranjeiras que fica ali na zona sul, a Casa de Portugal no Rio Comprido e também o Hospital Evangélico na Tijuca. São grandes hospitais já conhecidos aqui do público carioca. O problema, no

entanto, tá atingindo todas as novas unidades, segundo os relatos das denúncias que a gente recebeu. Os funcionários receberam 50% do salário relativo a março e desde então mais nenhum centavo não pingou nada na conta deles. Uma médica conversou com a nossa reportagem sobre anonimato, claro, e denunciou as condições, >> mesmo tendo vários problemas que vão surgindo na assistência por causa dessa falta de pagamento com outras equipes, com questão de material, equipe assistente. Então é um cenário muito difícil, porque enquanto isso também tem vários de nós que não não estão conseguindo pagar as contas, vão começando criar dívidas e isso só piora esse contexto todo de insegurança. >> Bem, pelo cronograma habitual, os pagamentos deveriam ser feitos até o dia 25 do mês seguinte ao de trabalho.

Então, o mês relativo a maio ainda pode vir a ser pago até a semana que vem. No entanto, a previsão que eles já receberam da própria administração do hospital é que não há essa previsão orçamentária de que possa ser quitado finalmente o salário do mês anterior. E aí com isso, eles acumularão já 3s meses sem nenhum tipo de pagamento. A situação é em parte explicada para uma outra crise já bem conhecida aqui pelo público do CBN Rio da Unimed. De acordo com a própria Rede Casa, hoje, além de não receber um montante que foi devido pela operadora da Unimed FERG, os hospitais continuam atendendo a cliente da Unimed Brasil também sem receber pelos serviços prestados. No meio disso tudo, quem

ficam são os profissionais sem salário. Uma fisioterapeuta relatou pra Gênes que as equipes têm se esforçado em manter os atendimentos, mas a situação tá cada vez pior. Muita frustração assim, muito estressante e todos os médicos, né, os funcionários continuam cumprindo as escalas de qual sem saber quando a gente vai receber e se vamos receber. E mesmo assim a gente continua atendendo todos os pacientes, tentando manter um atendimento e uma estabilidade. Bem, a gente procurou obviamente tanto a Rede Casa quanto a Unimed do Brasil.

Uniméd Brasil esclareceu pra gente dizendo em nota que não possui um contrato firmado diretamente com a Rede Casa para esse atendimento aos beneficiários da Unimed Ferge, meio que se exentou da responsabilidade relacionada a Unimed FERG em dívidas aí com a rede casa e que eventuais obrigações financeiras ou débitos relacionados a períodos anteriores ao dia 20 de novembro de 2025, dívidas já do ano passado não estão sobres responsabilidade da Unimed do Brasil. E aí vai depender da Rede de casa, obviamente, ter que lutar pelos próprios direitos e a dívida que tá se acumulando, criando um efeito bola de neve ali dentro. Já a rede de casa reconheceu pra gente as dívidas aos funcionários, informou que nos últimos meses, vou aqui fazer abre aspas, problemas setoriais não relacionados pelos órgãos competentes e empresas envolvidas alheios à vontade da rede casa, tem impactado o equilíbrio financeiro da instituição. Eu fecho aqui as aspas da Rede Casa. No entanto, a instituição afirmou ainda em nota que tá tentando adotar medidas responsáveis ali sustentáveis para regularizar as pendências e tentar continuar a atender normalmente todos os pacientes de toda essa rede hospitalar. Volto com vocês.

>> Mateus, muito importante a sua reportagem, né? E sem dúvida ouvintes que tiverem enfrentando a dificuldades em unidades da rede casa, podem também mandar mensagem pra gente pro 99764 2381, porque é uma situação realmente complicada e que, como você diz, nos traz de volta aqui. É um problema que a gente tá acompanhando há bastante tempo à mesa aqui no CBN Rio, que é essa situação da Unimed, né, e da falta de repasses da do plano de saúde. Obrigado, Mateus, pela reportagem. >> Obrigada. pensar que essas pessoas

trabalham sem receber e a maioria, né, com sorriso no rosto, acolhendo bem os pacientes, porque sabem da importância do trabalho delas. 11:25,

>> Rio Mais rua, com Flávia Oliveira. Oi, Flávia, bom dia. >> Oi, bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom dia aos nossos ouvintes. Bom dia a

nossa equipe. >> Flávia Oliveira, minha querida, vamos homenagear e celebrar esta que é uma das grandes [música] vozes brasileiras e tá completando 80 anos. Maria Betânia, >> me esquecer. Olha, o Leandro hoje tinha que ser feriado na Bahia [risadas] >> e no Rio de Janeiro também. E e eu trago Maria Betânia, que é a cantora da minha vida, pro CBN Rio, porque o Rio de Janeiro tem uma uma participação muito importante, né, na trajetória de Maria Betânia. é a cidade onde ela vive,

escolheu viver, ficou. Então essa ponte aérea, Rio Bahia, eu [roncando] acho que ela se concretiza também na existência de Maria Betânia, que completa hoje, nesse 18 de junho, 80 anos de uma vida muito bonita e de uma carreira muito sólida, muito consistente. Estava revisitando aqui a a obra da Betânia e me lembrei de um show e de um álbum chamado Festa, Amor e Devoção. Eu acho que são três palavras que resumem a trajetória dessa magnífica cantora de voz grave e de e de interpretação muito sensível, marcante, porque ela canta festa, amor e devoção e fé e religiosidade. Eh, Betânia canta como ninguém. Os

compositores brasileiros canta o Brasil. tem um respeito profundo pela língua portuguesa, né? A uma leitora de poesia, autora de livros, eh canta pronunciando cada palavra, né, sem engolir nada. Então tem uma tem uma devoção também à língua portuguesa. Ela nasceu, nós sabemos, no Recôncavo Baiano, Santo Amaro da Purificação, de onde também vem minha família, não de Santo Amaro, mas do Recôncavo, da cidade vizinha de Cachoeira. Então, me sinto um pouco

prima, né, dessa dessa linhagem que bebe da das águas do recôncavo. Irmã do Caetano Veloso foi por ele batizada, né? Foi o Caetano que escolheu o nome dela, Maria Betânia, e é filha da dona Canô, acho que das mães mais famosas do Brasil, né? Mas também é filha de mãe menininha do Gantuá. Ela que foi iniciada no candomblé por mãe menininha, um terreiro muito tradicional da Bahia, aliás, em lutado pela morte de mãe Carmen, né? A aí a Lorixá que sucedeu

mãe menininha. Eh, são 61 anos de uma carreira, Leandro e Bianca, que começou aos 18, meses antes dela completar 19 anos aqui no Rio de Janeiro, em 1965, em fevereiro. Ela foi indicada e veio sob a tutela do irmão Caetano pro Rio de Janeiro para participar do espetáculo Opinião do Augusto Boal. Ela foi indicada pela Nara Leão, que teve um problema de voz, não pôde continuar sua participação no espetáculo e indicou uma cantora baiana de quem ela quem de quem ela tinha quem ela tinha ouvido eh numa visita à Bahia cantando com Caetano. Bom, o resto é história, né? Carcará é

uma grande interpretação daquele espetáculo. E Betânia nunca mais parou, nunca mais saiu do Rio de Janeiro, nunca mais parou de cantar. nunca mais parou de fazer sucesso com o Semen Caetano. Eh, foi homenageada duas vezes pela Mangueira, estação primeira de Mangueira, que é a escola do coração de Maria Betânia. Em 1994, atrás da verde rosa Só não vai quem já morreu, homenagva os quatro baianos ilustres, Caetano, Betânia, Gilberto Gil, Gal Costa, saudosa, outra voz saudosa. Mas em 2016 ela foi enredo

campeã, eh, a menina dos olhos de Oiá, do Leandro Vieira, carnavalesco Leandro Vieira, e num documentário chamado Fevereiros mostra aí a relação dela com essa festa, o carnaval do Rio de Janeiro e naquele ano a Mangueira e com eh os festejos de Nossa Senhora da Purificação lá na Bahia. Então ela congrega, né, essa essa brasilidade, essa religiosidade muito brasileira que é de ter fé nos orixás, ser iniciada, mas também ter devoção, respeito e fé eh aos santos católicos, a Nossa Senhora. Ela fala muito de de Nossa Senhora e por isso eu acho que ela junta muito essa alma brasileira que recebe todas as manifestações de fé em vez de de repelir ou pelo menos costumava receber em vez de repelir Leandro e Bianca. Ela é uma das maiores vozes do Brasil. Minha alegria, meu conto de fada, minha fantasia.

Rapaz, >> tá desde cedo só tocando as brabas da Betânia aqui. Nossa, vive. Nossa, vai machucando nosso coração, né? >> Em 2026 ela ganhou o Gramy com o Caetano, álbum de melhor melhor álbum de música global, que foi o Sou, né? E o álbum Caetani e Betânia ao vivo. Viva

Maria Betânia, que bom viver no tempo dessa mulher maravilhosa, dessa artista fantástica que nos engrandece. engrandece a Bahia, o Rio de Janeiro, o Brasil e o mundo. >> Que coisa linda, Flávia, um beijo para você. Ótimo fim de semana. Viver.

>> Bom fim de semana, queridos todos. Ah, eu tô de férias. Eu volto >> breve. >> Bom descanso. Bom descanso.

>> Valeu, Flávia, que >> beijo. Vou lá ver o São João no Nordeste. Depois eu conto. >> Que maravilha. 11:32.

>> Repórter CBN. Quinta-feira, 18 de junho de 2026. A Polícia Federal apreendeu hoje 49.000 000 em espécie e 13 relógios de luxo em Brasília durante o cumprimento de mandados judiciais da nona fase da operação compliance zero. Segundo uma fonte da corporação ouvida pela CBN, o dinheiro foi encontrado em um endereço ligado ao senador Jaques Wagner, um dos alvos dessa etapa da ação. De acordo com as investigações, o

líder do governo no Senado recebeu propina do Banco Master para defender no Congresso os interesses da instituição financeira de Daniel Vorcar. O Brasil caiu sete posições na edição desse ano do ranking de competitividade e apareceu na colocação de número 65 entre as 70 nações avaliadas. O país piorou nos quatro fatores analisados, com destaque paraa eficiência dos negócios, que despencou 11 posições. Já a performance econômica do Brasil recuou seis colocações. A lista é publicada anualmente desde 1989 pelo Instituto Suíço IMD Business School, em parceria com a Fundação Dom Cabral, Escola Brasileira de Formação de Executivos.

O ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, está na UTI do Hospital Samaritano, na zona oeste do Rio de Janeiro, com quadro de inflamação pulmonar. Ele respira com ajuda de aparelhos e tem quadro de saúde estável. Não há previsão de transferência da unidade de terapia intensiva pro quarto. A informação foi divulgada pelo hospital. O ex-treinador de 83 anos enfrenta um linfoma de hodkin desde 2023. A doença é um tipo de câncer que

ataca o sistema imunológico. Parreira foi um dos preparadores físicos da seleção brasileira tricampeã em 1970 e técnico do time que conquistou o tetra campeonato em 1994. Ele esteve em outras seis copas e trabalhou ao todo para cinco seleções. No horário de Brasília, 11:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rio de Janeiro foi um sucesso e o Festival de Vendas Hag Honda foi prorrogado. Sua última chance de aproveitar [música] condições imperdíveis em todo o estado. Honda City a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 138.570.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. E mais, bônus de até R$ 15.000 R$ 1.000 ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total, tapete insulme emplacamento grátis. Mas corra porque é por poucos

dias. Consulte condições, desacelere. [música] Seu bem maior é a vida. >> Nesta quinta, a seleção mexicana faz [música] o seu segundo jogo no Mundial e o Futebol Globo CBN vai contar todas as emoções. A bola rola às 10 da noite.

>> México, Coreia do Sul. Gabriz [música] e André Neto estarão em cima do lance após a partida. Começa >> central. >> Francisco Aelo entra em campo e traz tudo que rolou nas quatro linhas. >> Futebol.

>> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. No mundial você sabe, é só precinho show de bola. Vers, a ferramenta do Brasil.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Vamos lá. 11:36. Seguir aqui com CBN Rio até meiodia.

Depois tem muitas comidinhas, tem aqui nesta redação delícias, porque festa junina por aqui já. >> Você veio até a caráter, né? >> Claro. Deixa eu até explicar, né? Porque fotografamos aqui, fizemos um registro fotográfico com a participação do secretário estadual de fazenda, Guilherme Mercez, numa entrevista muito da séria. Estava eu lá de caipira.

>> É, mas >> na foto >> fofíssima. [risadas] Justifico porque tem uma um bastidor. >> Laisira também está de caipira. Por favor, Les viira, exiba seu look aqui pra gente. >> Coloca ela na tela no YouTube, no Globo cobertor de cima.

>> Isso porque tá cobertor, porque está um frio danado nesse estúdio como prach. >> Mas eu >> de co de abóbora. >> Eu, né, que sou uma pessoa que anda sempre na última moda, eu esqueci. >> Chapéu, nada. >> É chapéu. O tamanho da cabeça não

permite, [risadas] né? É triste, mas chapéu é não é um trauma. Fé junina é hora de de abrir muitos traumas no meu coração, Bianca Santos, porque dançar quadrilha, eu sempre fui, né? Dancei muita quadrilha na escola e tal, não era o último, não ficava sem par, não tinha ali o meu valor, mas no momento de botar o chapéu, >> aí [risadas] ficava igual, né? Um boné para cima assim, né?

>> Ai ai. >> Cabeçudo, né? Mas fazer o quê? É muito pensamento, né? >> Laert Afonso tá no clima da quadrilha.

>> Quadril bem. >> Quadr bem. É que ó ó num dia no dia de tanta quadrilha por aí, né? Não, nossa quadrilha aqui é do bem mesmo, da festa junina. E além de festa junina, tem Copa do Mundo, tem Brasil amanhã em campo nesse jogo contra o Haití que vai ganhar, pelo amor de Deus.

E aí tá todo mundo já preparando churrasco. >> Churrasco que vai ter o quê? Tudo menos carne vermelha, porque tá cara para caramba. >> Aí complica. >> E a Isa Morena traz um levantamento agora falando bem sério, né? Com dados

do IPCA de maio que mostram os preços pro churrasco. Oi, Isa. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Olha, se o brasileiro já gosta de fazer churrasco em dia comum, a gente sabe que em tempo de Copa do Mundo o costume fica ainda mais evidente. Mas realmente,

Bianca, como você falou, com a carne vermelha mais cara, quem tem tomado o espaço é a linguiça e o frango, viu? Segundo o levantamento feito aqui pela CBN, com base nos dados da inflação, todos os principais cortes bovinos do churrasco estão mais caros em comparação a um ano atrás. O professor Sérgio Ring afirma que quando faz churrasco com a família, todo mundo costuma levar um pratinho diferente, deixando ali a confraternização mais em conta. Além disso, ele contou que tem criado o hábito de comprar outros tipos de carne com o aumento dos preços da bovina. >> Na relação à compra, não só para churrasco, mas até no dia a dia, em casa, a gente acaba é optando por por carnes que estejam mais baratas, né?

você lá em casa a gente tem adotado bastante uso de carne de porco, carne suína por conta do do preço do do rendimento. Lá em casa o pessoal gosta bastante. Carne suína de frango também. >> O filé minhon foi um dos cortes com maior aumento, uma alta de 11,38% nos últimos 12 meses. Já a picanha, que é queridinha dos brasileiros no churrasco, avançou 7,84%.

ACRA subiu 10,76% enquanto o contrafilé aumentou 10,66%. Só para fazer uma comparação, a inflação média de maio foi de 4,72%. Buscando ali pelos encartes dos mercados, a média de preço de uma peça de picanha estava cerca de R$ 115. Já o valor do quilo do filé minhon variava ali entre R$ 90 e R$ 130. Mas por outro lado, frango e linguiça têm ficado mais em conta. Preço do frango em

pedaços caiu 3,62%, enquanto a linguiça recuou 2%. O valor da carne de porco teve uma queda ainda maior de 4,87% nos últimos 12 meses. Eu conversei com um consultor gastronômico e de operações no setor de alimentação, Alexandre Rodrigues, que deu algumas dicas para quem quer fazer um churrasco mais em conta para torcer pro Brasil. O churrasco ele não precisa gerar exclusivamente em torno da carne bovina. Queijo coalho, pão de alho, linguiça, legumes grelhados e até cortes de frango bem preparados ajudam a criar uma experiência mais completa. Olha, a minha

principal dica é não ficar preso a cortes mais famosos. Cortes como a 100, palheta, maminha e alguns casos a fraldinha costumam apresentar um custob benefício mais interessante. >> A professora de economia do Insper, Juliana Inhais, explica que o aumento no preço da carne bovina foi influenciado pela necessidade dos produtores de reorganizarem os rebanhos, que acabou diminuindo a oferta de carne no mercado. Além disso, a competição com os consumidores internacionais e os custos de produção também tem levado os preços para cima. a gente continua com a carne ainda eh bovine em específico, ainda um pouco pressionada por conta desse cenário onde produtores estão recompondo aí os seus rebanhos. Agora aqui em 2026,

além desse fator, a gente tem ainda uma exportação muito forte de cortes bovinos e a demanda internacional, ela tem sido crescente em cortes que são considerados, cortes muito específicos, acabam tendo sim custos mais altos porque eles concorrem com esse mercado internacional. Agora, de uma forma ampla, as carnes elas têm apresentado aí uma pressão em preços considerável também pelo fato de que nós estamos com custo de produção um pouco mais alto. >> A economista explica ainda que eventos como a Copa do Mundo costumam levar a uma busca grande por carnes que também acarreta no aumento dos preços. A seleção brasileira volta aos gramados nesta sexta-feira contra o Haiti às 9:30 da noite. Quero saber de vocês, Leandro e Bianca, se vocês vão fazer um belo de um churrasco.

>> Então, nesse eu vou est devendo, né? É, não é, acima de tudo, né? Tem a questão do preço, mas acima de tudo é o fato de tá de plantão aqui, né? 6 horas da manhã. >> Hum. É mesmo.

>> O jogo vai terminar lá para 11:30. Você imagina em que estado que esta alma estará? >> Pesaria a alma, né? >> Pesaria esta alma. É, nesse também não vou pro churrascão não, mas em algum certamente irei. E aí tentando buscar

promoção, né? Ah, >> aquela peça que de repente sai mais barata e aí divide com a galera. Tem que recorrer a isso. >> Isso. Logo na abertura do programa nós falávamos aqui, né? Você que vai fazer

um churrasco, pese o Pix agora, né? Deixar para passar depois lá do quarto gol do Vinícius Júnior, todo mundo já mais para lá do que para cá, mais pro para Bagdá do que para Haiti, né? Então, aí fica complicado. Muito boa. Levantamento de Isa Morena aqui no nosso CBN R.

>> 11:43.

>> Toque de Letra. >> Oferecimento Monroy e Monroi Axios. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta. V, a ferramenta do Brasil.

>> [música] >> Hugo, >> fala Hugo. Bom dia, meu amigo. Leandro Rezende, Bianca Santos, amigos ligados aqui no CBN Rio. Bom dia. Vamos falar de futebol porque amanhã tem Brasil em campo.

>> Pois é. Bom dia, Hugo. Estamos na véspera aí do jogo, no ansiedade, expectativa, né? E o técnico Carlancelote pode retomar aquele esquema bem ofensivo. >> Pois é, a tendência é essa mesmo, que o Brasil tenha num esquema 4 24, portanto, quatro jogadores na linha ofensiva, já que o adversário, sabemos, é um adversário de poderio fraco, de condições técnicas muito abaixo da do Brasil. E por isso o Brasil, até pela

necessidade da vitória, né, que não veio na estreia com Marrocos, o Brasil vai precisar dos três pontos. E todo mundo tá considerando que o Haiti, por ser o adversário mais fraco do grupo, vai ser o chamado fiel da balança. Ou seja, quem aplicar uma goleada ou um resultado mais elástico para cima do Haiti, deverá ter a condição de primeiro colocado nesse grupo C. E a gente tá falando principalmente de Brasil e Marrocos, que são as duas seleções mais fortes. Como nenhuma das duas largou na frente na Copa do Mundo por causa do empate na estreia, 1 a 1, quem conseguir um resultado mais expressivo para cima do Haiti, tende a ficar com a primeira colocação no grupo C. Mas falando sobre

a seleção brasileira, a possibilidade desse esquema com quatro atacantes tem muita chance de ter o Luís Henrique aberto pela direita, o Rafinha pela direita também, mas um pouco mais centralizado, o Mateus Cunha podendo voltar aí jogando mais pelo lado esquerdo com o Vini Júnior aberto lá na ponta canhota. Essa é a possibilidade. O que que isso mostra? que o Igor Thiago, por exemplo, que foi titular no último amistoso antes da estreia do Brasil na Copa, naquela partida com o Egito, o Brasil venceu 2 a 1 e no jogo estreia diante de Marrocos, o Igor Thiago deverá passar a ser opção no banco de reservas. Repito, nada confirmado ainda, mas a tendência é que isso aconteça. No

meio-campo fica a dúvida, pera aí, vai ser o Casemiro com o Bruno Guimarães, Fabinho que entrou, será que ele vai ter a oportunidade de começar jogando? A tendência também é que tenhamos Casemiro e Bruno Guimarães. São dois jogadores da confiança do Anchelote. E mesmo o Casemiro já tendo cartão amarelo, e essa, aliás, é a única possibilidade de o Casemiro não jogar o confronto de amanhã com o Haiti, pode ser uma das escolhas do técnico Carlo Anchelote. Na defesa, a tendência é que a base seja preservada com apenas uma alteração. O

Danilo deverá ser titular na vaga do Ibanes que começou o jogo com Marrocos. No mais, o Brasil deve ter a mesma espinha dorsal daquela partida inicial com Marrocos. É necessário vencer, é necessário convencer. O próprio treinador na estreia depois do jogo com Marrocos, disse que não ficou satisfeito com o futebol que a seleção brasileira apresentou. saiu frustrado. Os jogadores

repetiram o discurso do treinador. A torcida brasileira, é claro, esperava a vitória que não aconteceu. Tudo leva a crer que amanhã, com um Brasil um pouco mais ofensivo diante de um adversário menos forte do que Marrocos, o Brasil consiga os três primeiros pontos na Copa do Mundo. Informação sobre Neymar. Ontem ele foi pela primeira vez a campo fazer um trabalho com o grupo. Ainda não está

clinicamente curado da lesão na panturrilha, por isso não ficará à disposição do técnico Carlo Antielote para o jogo de amanhã com o Haiti. Ah, mas ele apareceu no banco na partida com Marrocos. Sim, ele vai pro banco porque ele compõe, né, a a lista de jogadores do Brasil, como todas as seleções colocam seus jogadores ali, mas alguns deles não estão à disposição do treinador. Vai ser o caso do Neymar. Ele vai compor o banco, vai estar ali com os jogadores, com os companheiros, mas não vai ficar à disposição. Aí fica a

expectativa. Será que contra a Escócia ele vai ter condições de entrar em campo? Ainda que no decorrer da partida? Não sabemos. A preparação tá sendo feita para que ele esteja em condições físicas no maior período possível da Copa do Mundo. Dois jogos ele já perdeu, o com o

Marrocos e a partida de amanhã com o Haití. Fica a expectativa em relação à Escócia e também na fase de oitavas de final paraa frente, caso o Brasil vá se classificando. Lago, obrigado por hoje, meu amigo. Um abraço para você. >> Valeu, meus amigos. Bom dia para vocês

também. E amanhã a gente volta já na expectativa de falar do segundo jogo da seleção brasileira na Copa do Mundo Brasil e Haiti. Jogo que nós vamos transmitir amanhã às 9:30 da noite aqui na CBN. Valeu, >> valeu. >> 11:48 a gente recebeu aqui uma declaração do procuradorgal de justiça Antônio Carlos Moreira sobre a operação de hoje que mira Antônio Carlos, me desculpa, Antônio José Campos Moreira, procurador geral de justiça, chefe do Ministério Público, sobre a operação de hoje que mira o deputado estadual Valseasa por ligação com o terceiro comando puro. diz

nessa declaração que a gente vai ouvir um trecho, que o Ministério Público está muito preocupado com um ambiente de degradação política do estado do Rio de Janeiro. Lembrando inclusive que já conseguiu o MP a prisão preventiva de um deputado estadual ligado ao Comando Vermelho e que essa operação de hoje mostra um avanço importante do crime dentro da política. A gente vai ouvir ele falando agora. sobre o que foi apreendido na operação de hoje, além de R$ 340.000 várias armas de fogo. Vamos ouvir

>> as buscas hoje eh resultaram na apreensão de inúmeras armas de fogo, cerca de R$ 340.000 em espécie, além de aparelhos informáticos. Num segundo momento, numa segunda etapa dessa investigação, os dados constantes desses aparelhos informáticos serão extraídos e examinados. Tudo com o objetivo de esclarecer, de elucidar a participação desse parlamentar e de um ex-parlamentar na organização criminosa Terceiro Comando Puro. Diz a diz ainda o procuradorgal de justiça, o Antônio José Campos Moreira, que esse é um quadro muito preocupante que o Rio de Janeiro tá vivendo com parlamentares envolvidos com Comando Vermelho e essa nova investigação investigação sobre envolvimento de mais um, agora com terceiro comando puro. E

termina a declaração do chefe do MP dizendo que não se pode aceitar que o parlamento seja ocupado por figuras dessa estirpe. palavras fortes do chefe do Ministério Público nesta quinta-feira que o Rio de Janeiro já até convencionou, né? Hoje é mais um deputado alvo de investigação, mas são coisas sérias, são deputados que estão investigados por envolvimento com tráfico de drogas que mata as pessoas. um escândalo. E a gente não pode deixar de entender dessa forma um escândalo >> e e normalizar isso. A gente precisa lembrar dessas

coisas na hora da eleição. A gente precisa eh chamar atenção para um problema gravíssimo que o Rio de Janeiro tá vivendo. É diferente da operação Lava-Jato em algum sentido, Bianca, quando a gente viu vários deputados que recebiam, foram acusados de receber propina da fetranspor do setor eh de determinados setores da economia. É uma outra dinâmica de corrupção. É uma outra dinâmica. Gente envolvida e deputado

com com arma de fogo, muitas armas de fogo dentro de casa. sério o momento que o Rio de Janeiro tá vivendo. E o chefe do MP chama a reflexão as instituições, a população, o estado do Rio de Janeiro como um todo. >> 11:52.

>> Circulando no cinema com Ronaldo.

>> Oi, Ronald, bom dia. Tudo bem? Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvinte da CBN.

>> Bom dia, Ronaldinho. Vamos começar com as sugestões e de cinema hoje pelo longa 15 dias que tá estreando nas telonas. >> Estreia nas Telonas. Esse filme que é muito simpático, eh, Leandro, um filme de dirigido pelo Daniel Leff, que tem a frente do elenco Miguel Lalo. Miguel Lalo interpreta um adolescente, o Felipe, [roncando] e ele resolve passar as férias de julho bem longe dos amigos da escola. Ele não quer ficar ninguém

perto de ninguém da escola porque ele sofre bullying na escola porque ele é um menino que tá acima do peso pros padrões lá da escola e as pessoas ficam pegando no pé dele por conta disso. resolve ficar distante de todo mundo. E os planos dele mudam quando a quando a personagem da Débora falabela, que também tá nesse filme, que interpreta a mãe dele, resolve hospedar por duas semanas na casa dele o Caio, que é um rapaz por quem o Felipe eh por quem o Felipe é apaixonado, mas não conta para ninguém, fica quieto, nunca se declarou. O Caio vai passar duas semanas na casa dele. O clima de 15 dias que estreia hoje nas telonas é mais ou menos esse que a gente vai ouvir no trailer, onde a gente vê o o o o Felipe contando um pouquinho da história dele. Vamos ouvir.

>> Eu amo ficar na água. Quer dizer, amava. [música] Eu sou gordo, eu não sou fofo, cheinho, eu sou pesado. Eu ocupo espaço. [música] >> A gente já viu o Felipe com muitos problemas de autoestima.

Isso tudo vai ser revertido em 15 dias. Esse filme simpático que chega às telonas, filme brasileiro que chega às telonas hoje com Miguel Lalo, como eu já falei, Diego Lira, que é o Caio, e a Débora Falabela. Tem mais gente aí no elenco, mas acho que esses três aí já bastam para convencer você a conferir 15 dias nas telonas. Muito bom. E devoradores de estrelas, ficção científica, né? Que tal

>> esse tá chegando, Bianca, ao MG, esse para quem ficar em casa, quem quer ficar em casa tá chegando no MGM Mais no canal MGM Plus, Devoradores de Estrelas. E por que a gente fala dele? Porque foi um filme muito badalado quando ele tava em cartaz nas telonas. Falamos desse filme aqui no Circulando Bianca, estrelado pelo Ryan Goslin. Ele interpreta um professor de física que sabe tudo de de física, de astronomia e tal. E ele acaba

sendo convocado para participar de uma missão importantíssima, onde ele tem que ir a uma determinada estrela, uma uma missão espacial, para resolver um problema que do qual um problema eh eh que tem que ser resolvido, do contrário, a Terra seria extinta. Nesse nesse trajeto para essa estrela, ele conhece um ser extraterrestre com o qual ele acaba desenvolvendo uma ah uma um relacionamento. É uma fantasia muito gostosa. Devoradores de estrelas. A gente vai assistir a um trechinho do trailer agora.

Eu sei que você acha que eu sou a pessoa certa para essa missão. >> Eu entendo o que tá [música] em jogo. >> Objeto se aproximando. Ele tá aí na nave tendo aquele problema, né? Tendo aquela questão, várias dúvidas e o objeto que se aproxima é uma nave espacial. A imagem não vou contar, você

vai ter que assistir em Devoradores de Estrelas que chega hoje, especificamente hoje no canal MGM Plus. Temos ainda o novo filme do Steam Spielber. [risadas] >> A gente falou da estreia dele, né, semana passada, né, Leandro, dia D. E aí eu fui conferir o filme. Eu não posso não, eu tenho que voltar a falar dele hoje porque, ah, eu concordo com a Mariane Morial, a crítica do Globo, o bonequinho da Mariane aplaude o filme de pé e o meu também. O dia D é

sensacional, Leandro. tem que conferir ele. O Spielber coloca o mundo ali à beira da terceira guerra mundial e aí tem duas pessoas ali que são os personagens da Emily Blunt e do Joshua Conor que eh tem contatos, tiveram contatos extraterrestres, eles resolvem, especialmente o personagem do Josh Connor resolve eh liberar esses segredos do governo, né, que dizem que os governos têm a respeito de vida extraterrestre. Ele resolve liberar e mais contar mais do que isso vai ser spoiler. Eu só tenho que convidar o ouvinte da CBN a conferir o dia D nas telonas um trechinho do trailer. Tá aí

pra gente pra gente ser convencido de conferir esse filme nestelonas. Vamos ouvir >> o que tá havendo comigo. >> Estão todos famintos pela verdade. >> Agora sou parte disso. Sinto muito.

Tremente arrastado para isso também. Olá. >> E o filme vai muito por esse lado, sabe, Leandro Bianca, nessa questão aí, vamos liberar ou não liberar, o que vai acontecer com o planeta Terra se você liberar esse esse esse esses segredos, né? É um caminho sem volta, o planeta muda por completo. Todas essas questões são contempladas em o dia D. Aproveito

para convidar o ouvinte da CBN a [música] conferir o episódio do podcast cinemático, no qual eu participo nesse episódio comentando esse filme. Eu vou colocar o link lá na no meu Instagram para você conferir um comentário mais extenso sobre o dia D, mas a recomendação aqui tá sublinhada. O dia D de Steven Spielberg em cartaz na Estelon. Aliás, libera, lidera a bilheteria da semana, viu Leandro? Não é não é por acaso. É porque o filme é

realmente bom. O dia D tá em cartaz aí nas telonas, portanto, >> curti. E vem aí o novo Homem-Aranha com venda antecipada já. Aranha. Esse, esse eu tenho certeza que o Leandro também já curtiu. Você gosta do Homem-Aranha

também? >> Eu gosto. Esse eu gosto bem. >> Então vai ter um novo Homem-Aranha agora também estrelado pelo Tom Holland. É Homem- Aranha, um novo dia. E quem

conferiu o o último o último Homem- Aranha sabe que aconteceu uma coisa ali no final que não vou contar que vai que tem gente que não viu. E esse novo filme Homem-Aranha, o Novo Dia e parte daquilo que aconteceu, como é que ele vai se virar agora com esse com essa encrenca que ele arrumou. A gente tá falando do filme hoje por quê, Bianca? Porque começam as vendas antecipadas. O filme Estrela, o filme estreia no dia 29 de julho. E a gente sabe que esses filmes

tm muita procura de ingresso, muita gente quer ver na estreia por causa do spoiler, eu sou um desses. Então, Homem-Aranha, o novo dia. A venda antecipada já tá rolando. Para você ter um um climin aí de como é o filme, a gente tem o trechinho do trailer. >> E galera, >> você não é um dos meus alunos, né?

[música] Estamos encarando uma ameaça que não conseguimos controlar. Nós nem conseguimos ver. Você já tem o trechinho do trailer aí de Homem Aranha, um novo dia. Vamos ver como é que o personagem do Tom Holland, como é que o Piller Parker vai encarar aí esse novo dia na vida dele. Estreia no dia 29 de julho, como eu já falei, mas as vendas antecipadas para você garantir seu ingresso na estreia já estão rolando.

>> Lá se vai meu dinheirinho então para mais um filme da Marvel. [risadas] Eu adoro. Valeu. Muito bom. >> [risadas] >> Tem que rir, minha gente, que >> vamos nós, vamos nós, >> vamos nós.

>> Valeu, Ronaldo. Obrigada. Boa quinta e ótimo fim de semana. >> Até segunda. >> Bom fim de bom fim de semana para todo mundo. Até segunda-feira.

>> Os fogos começaram e aí veio forro. >> Você pensou em revei né? >> Muito bom. [risadas] >> Vamos começa, então. >> Legal. Vamos. Teve de tudo nesse

programa, hein? >> Teve. E tá tudo lá no nosso site, cbn.com.br.

Todo o conteúdo que vai ao ar aqui no CBN Rio fica à sua disposição. Com os destaques também no Instagram CBN Rio de Janeiro. Ainda não é dia de São João, mas tem a nossa festinha aqui, né? Por isso que a gente tá brincando com isso. Você que nos viu também pelo YouTube, pelo Global Play, viu que a gente tá a caráter e o Laí Vieira. Então é isso. É, o Leandro

deixou a desejar, né? Mas vai comer muito. >> Bom, [risadas] isso, isso a gente capricha, tá? Inclusive as minhas encomendas para festas estão chegando. Então vamos embora.

>> Vamos. Tchau, Laí. Beijo Bianca Leandro ouvintes. Até amanhã. >> Até amanhã. Um beijo para

>> produção. Rafaela Lima, Clara Argento. Trabalhos técnicos Laert Afonso. >> Até amanhã. 9:30 da manhã. Um beijo.

>> Tchau. >> Repórter CBN.

Quinta-feira, 18 de junho de 2020.