---
video_title: "Após perder quase tudo na enchente, empresa transformou receita em sucesso"
video_id: i1jNpVHvE_o
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i1jNpVHvE_o
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  COMO EU CRESCI | Após perder quase tudo na enchente, empresa transformou receita em sucesso
  
  A Bananinha Paraibuna nasceu para ajudar uma família a enfrentar uma crise financeira nos anos 1970. Desde então, sobreviveu a desafios que colocaram o negócio à prova, incluindo uma enchente que inundou a fábrica.
  
  Na estreia da segunda temporada do Como Eu Cresci, Leandro Gouveia, da CBN, e Mariana Iwakura, editora-chefe de Pequenas Empresas & Grandes Negócios, conversam com Letícia Paiola, diretora de marketing da Bananinha Paraibuna. Ela conta como uma receita sem açúcar e de um único ingrediente conquistou o Brasil e se tornou responsável por 60% das vendas da marca.
  
  🎧 Confira no site, app e YouTube da CBN, além de todos os tocadores de podcast.
  
  #NoArNaCBN #ComoEuCresci #Podcast #BananinhaParaibuna #Empreendedorismo #Negócios
---
Em 2001 tem uma enchente em Paraibuna e a fábrica tá localizada num bairro que se chama Vila de Fátima em Paraibuna e tem um um córrego, um riozinho ali atrás. E a cidade como um todo, a cidade de Parebuna sofreu, a cidade morreu, alguma parte da cidade morreu e renasceu. >> Hum. >> Depois dessa dessa enchente. E a bananinha também. A bananinha nós

tivemos mais de de 1,5 m de água. 1 metro e pouco de água. Eh, tava conversando com essa minha tia, tia Jânio, pessoa maravilhosa, também me ensina muito, ela me contando que tinha um pedido, gente, e alguma, alguma grande rede de varegista e tinha esse pedido pronto ali, tudo bonitinho para se entregar, aparece essa enchente e a gente perde não só esse pedido, mas máquina com barro, água, tudo assim. Então imagina depois de tomar tanto assim, não sofrer tanto, lutar tanto, botar todosos seus sonhos materializados ali, né, na na nossa estrutura que literalmente, gente, vai nascendo em volta da casa do meu avô. Quando meu avô deixa de ser alfaiate, ele consegue e começa a fazer a bananinha, ele consegue um terreno, imagina, tava quebrado, não tinha nada, ele consegue um terreno que ele não tinha nem como pagar. E aí, ó, como a

vida é engraçada, né? Esse conhecido ele falou: "Não, seu Célio, você paga como de, mas não, não vai dar. Ele não, você paga como vai dar depois, em algum momento, né? Depois eu sei que ele pagou". Mas de primeiro ele foi pr com a família para um barracão, que é onde a fábrica hoje. E esse barracão depois se

torna vai é o barracão onde eles, um lado era a família, onde a família morava, dormia, etc. E do outro lado era onde se fazia do de banana, gente, imagina. e e a nossa fábrica vai sendo construída ali. Então, e depois de tanto desafio econômico, tanto desafio financeiro, comercial ali da empresa mesmo, a gente vê a materialização de um rumo de uma família, de um sonho de uma família ser levado pela água. Ah.