---
video_title: "Federações cobram solução para dívidas e acesso a crédito"
video_id: p_y0ZmNXQeo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p_y0ZmNXQeo
video_date: 2026-07-01T09:33:16+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca a repercussão do anúncio do novo Plano Safra anunciado pelo governo federal.  O valor total dos recursos, as taxas de juros, a situação de endividamento, ainda sem uma solução definida, além do acesso ao dinheiro e ausência de ferramentas de gestão de risco estão entre os temas mais comentados pelas federações. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. [música]

[música] E hoje o Cassiano Ribeiro traz pra gente as repercussões do anúncio do novo plano safra. Bom dia, Ciaso. >> Bom dia, Pedro. Bom dia para você, ouvinte. Federações que representam produtores rurais de alguns dos estados mais importantes para a produção brasileira se manifestaram ontem após a divulgação do plano safra paraa agricultura empresarial e agricultura familiar. o valor total dos recursos, as

taxas de juros, a situação de endividamento, ainda sem uma solução definida, além do acesso ao dinheiro e ausência de ferramentas de gestão de risco, estão entre os temas mais comentados pelas federações. A FAMO de Mato Grosso, estado que tem a maior produção agropecuária do país, reconheceu avanços no plano safra, como a redução das taxas de juros e o aumento de recursos destinados a linhas de investimentos no campo, mas destacou que somente 4% dos produtores de soja do estado, por exemplo, acessaram de fato os recursos do plano safra no último ano. Para a entidade é preciso tornar o crédito menos burocrático. A FAESP de São Paulo criticou o aumento de somente R$ 9 bilhões deais no montante total a ser destinado à agricultura empresarial e principalmente que o governo não anunciou nenhuma medida concreta para enfrentar o endividamento no campo. Defendeu a criação de uma política de longo prazo, porque a atividade exige previsibilidade para o melhor planejamento dos produtores, e destacou a falta de solução para o que considera um dos maiores gargalos do setor, que é a política de seguro rural. A FAEP do

Paraná, segundo maior produtor de grãos do Brasil, disse que os juros, apesar de mais baixos, ainda estão altos e dificultam a tomada de crédito pelos produtores. Além disso, a entidade também falou da dificuldade de acesso aos recursos do plano safra e dos seguidos cortes no orçamento para o seguro rural. Durante o lançamento do plano safra em Brasília, o ministro da fazenda, Daril Durigan, sinalizou que o governo deve apresentar ao Congresso nos próximos dias um programa de renegociação de dívidas, uma espécie de desenrola para produtores que estão aí realmente em dificuldade. O ministro ressaltou que não será admitida, porém, uma grande renegociação que beneficia, inclusive quem não precisa de uma renegociação. A cobertura completa com a repercussão e os detalhes do anúncio do plano safra de ontem estão no site globoral.com.br.

Eu volto amanhã.