---
video_title: "Mundo Corporativo recebe Daniela Redondo, Diretora-Executiva do Instituto Coca-Cola"
video_id: Ek3l1YxaQzw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ek3l1YxaQzw
video_date: 2026-07-16T02:33:05+00:00
video_description: |
  Mundo Corporativo recebe Daniela Redondo, Diretora-Executiva do Instituto Coca-Cola, que fala sobre formação produtiva de jovens e metodologia escalável.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Mundo Corporativo com Milton [música] Yung.

Olá,

tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a mais um capítulo do Mundo Corporativo, que hoje se dedica a falar de formação produtiva de jovens e metodologias para ampliar o alcance do impacto social. Nossa convidada é Daniela Redondo, diretora executiva do Instituto Coca-Cola Brasil. Daniela Redondo, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite aqui no mundo corporativo. Um bom dia para você.

>> Bom dia. Obrigado a vocês pelo convite. Prazer enorme estar aqui com os ouvintes e com quem tá nos assistindo também. Daniela, quando se fala de futuro do trabalho, desenvolvimento profissional, nos dias de hoje, normalmente o debate gira em torno de inteligência artificial. Na sua visão, o verdadeiro desafio hoje é tecnológico ou é humano?

>> Excelente pergunta para começar essa conversa. Eu diria que o desafio tá nas duas coisas, eh, porque a tecnologia vai acelerar. Eh, alguns desafios que a gente já tem no mundo do trabalho, eu posso citar alguns, mas a conexão e a relação humana, ela é sempre a oportunidade e também pode ser o problema no mundo do trabalho, né, que é a relação entre equipes, a relação entre gestor, como que você movimenta toda uma equipe. Então, ela pode potencializar ou pode desafiar essa relação no mundo do trabalho. Então, não dá para descartar eh o componente humano eh no mundo do trabalho. E aí eu posso já falar um

pouquinho sobre esse futuro, o que que tem aí pela >> Pois é. O que que o que que se desenha nesse processo? >> Então, falando um pouco de futuro trabalho, tecnologia, né? é quase inegável a gente pensar em tecnologia hoje, eh, sem considerar o exemplo da IA e o que que ela mexe, eh, com isso nas relações. Acho que hoje tá todo mundo vivendo isso simultaneamente e a gente não tem respostas concretas, porque a gente tá vivendo isso no olho do furacão. Depois daqui 10 anos, quando

você em perspectiva, você consegue entender os caminhos. Mas uma um fato importante é olhar para alguns relatórios de tendências e também é observar essa dinâmica do comportamento no mundo do trabalho. Quando a gente vai olhar para relatórios importantes de tendências sobre futuro do trabalho, como é o relatório que foi publicado agora do World Economic Forum, né, em 2025, falando sobre o futuro do trabalho, ele vai falar o seguinte, que a gente tem algumas tendências acontecendo, seja movimentação geopolítica, que é um contexto importante, tecnologia, as mudanças climáticas, então, eh trabalhos relacionados à agenda de impacto ambiental, que a gente chama de economia verde, elas e e uma movimentação demográfica também, eu vou falar disso também, mas que que é importante desse relatório a gente tirar? 92 milhões de empregos vão desaparecer no mundo todo, tá? Porém, 170 milhões vão ser criados.

a gente tem um saldo aí de quase 80 milhões eh de novas oportunidades. E aí você, né, quem tá ouvindo, normalmente vai muito rápido paraa tecnologia e sim, algumas trabalhos que exigem eh conhecimento tecnológico, eles vão estar ali, mas também a gente vai falar de economia verde, como eu falei, a gente vai falar de economia do cuidado. A população tá envelhecendo e essa população precisa ser cuidada. Então, novos formações, novos postos de cuidadores e enfermeiros vão ser exigidos. Então, quando a gente olha, a gente não olha para um segmento só dessa indústria, mas a gente tem que olhar realmente na combinação eh desses fatores que estão mudando.

Então, o envelhecimento da população, eh, tecnologia, a composição sociográfica de concentrações demográficas, cenário geopolítico também. Então, é esse conjunto aí. que torna o mundo do trabalho bem atrativo e desafiador ao mesmo tempo. >> E qual é a ação que vocês desenvolvem no Instituto do Coca-Cola Brasil partindo desse princípio e desses estudos? >> Ótimo. A gente olha pro pro mercado

brasileiro, né, da perspectiva de onde estão as maiores oportunidades, principalmente considerando o público de situa em situação de vulnerabilidade e o público jovem. Então aqui eu vou fazer um recorte das pessoas que t de 16 a 29 anos, principalmente e principalmente pessoas negras e mulheres, né, que é o recorte onde a gente tem maior eh desafio aí de desigualdade no país. E aí quando a gente olha para essa população, a gente trabalha preparando e capacitando essas pessoas, mas conectando essas pessoas com oportunidade de trabalho real. E que que eu quero dizer com isso? Quando a gente olha para para Coca-Cola como empresa, né, a gente eh em todo lugar que vende uma Coca-Cola, pode ser um cinema, um supermercado, né, uma um restaurante, eles são potenciais empregadores. A gente tem 1

milhão de de pontos de venda. Então, se esse 1 milhão de pontos de vendas fosse um potencial empregador, a gente poderia empregar 1 milhão de pessoas. Então é esse também a mobilização quando a gente fala do ecossistema trabalhando a serviço também do impacto a partir do seu próprio negócio. Então esse é um olhar que no dia a dia as pessoas não se dão conta e que é importante. Então o instituto ele vem para fazer essa ponte, tá? E também fazer isso em escala. Então

a gente olha para uma capacitação escala no Brasil todo, então já foram mais de 860.000 jovens capacitados, tá? E a gente olha para essa distribuição no país, porque as coisas acontecem, a gente tá muito acostumado a falar de Brasil, né? Quando a gente fala Brasil, Sudeste, tudo, mas tem Nordeste, tem Norte. Então, a gente tá atuando em mais de 4.000 municípios também, tá? Uhum.

>> Então, é não só olhar a escala, mas olhar a distribuição geográfica, a capilaridade. E a gente faz isso dentro do instituto a partir dessa conexão e da capacitação. >> Esse trabalho de de capacitação, ele é feito de que maneira? >> Na capacitação, a gente tem que pensar que a gente tá falando de um jovem que às vezes não tem experiência de trabalho ou nunca trabalhou ou teve apenas experiências informais, tá? Então, a primeira capacitação a gente faz através de uma plataforma chamada coletivo jovem e ela pode ser feita através dos canais de WhatsApp, que é super fácil de acessar e qualquer jovem eh hoje em dia, né, ou a grande maioria dos jovens, inclusive os vulnerabilidade tem celular e o WhatsApp normalmente não consome dados via web, né, que é a que são é computador e por aplicativo para quem quer baixar o aplicativo. Então você tem

essas três opções. O curso ele é rápido porque ele vai beber na fonte da linguagem jovem, do que que o jovem tá olhando. Então o jovem, por exemplo, tá na rede social, no TikTok, no Instagram, rolando lá o feed, é com vídeos curtos. A gente usa essa mesma lógica que são pílulas audiovisuais, mas para fazer uma capacitação. Então, como você usa a mesma lógica que já tá na linguagem do jovem, mas para capacitar. E a

capacitação propriamente dita nesse caso, ela vai falar do mundo do trabalho. Então, quando o jovem ele tá chegando no mercado de trabalho, ele não sabe o que que é são os tipos de contratos formais, o que que é proteção social, né? Você vai falar de proteção de NCS, FGTS, o que que é isso, como se comportar numa entrevista, como preparar um currículum. Então, todo isso é arcabolso da preparação e é super rápida e eles conseguem até maratonar, tá? Uhum.

>> Quando ele acaba, ele cai no portal que é o portal de vagas com o empregador e aí ele consegue se conectar e aplicar para vaga a partir da localidade dele ou do perfil dele. >> Na outra ponta, vocês trabalham com os empregadores. Isso aí tem uma área dentro do instituto para conversar com os empregadores e para capturar as posições abertas para esse jovens, porque aí você vai ter eh algumas oportunidades, os empregadores e aí você vai ter diferente níveis de de empregador, né? Tanto porte de empresa, empresa pequena, até as grandes empresas, por indústria, né? empresa de serviço, empresa eh do de eh B2B, né, que a gente fala, né, que é da indústria eh de produtos de alimentos e tal.

Então, o que que acontece? E tem o perfil às vezes de maturidade do empregador na contratação de jovens e de pessoas em vulnerabilidade. Então, a gente olha para vaga, quantidade de vagas, perfil da vaga, se tem experiência ou se tem exigência. E olha também se o processo não tem vieses que exclu essas pessoas automaticamente. E aí a gente ajuda os empregadores a derrubar algumas barreiras que estariam às vezes no processo seletivo para poder ampliar a chance de conexão e contratação desses jovens e resolver a dor do empregador que também a contratar, porque o empregador precisa preencher as vagas também pro negócio dele seguir acontecendo, né? Aliás, é

muito comum quando nós conversamos com empregadores, com empresários, empreendedores, né, com as empresas de uma maneira geral, dizerem que faltam profissionais preparados para o mercado de trabalho. Ao mesmo tempo, quando você conversa com os jovens, muitos dizem assim: "A gente não tem oportunidade nesse mercado de trabalho." Onde é que está esse desencontro? >> É, então esse é um dos encontros eh que tem eh uma dor humana também, né? e de expectativa que eu que eu digo assim, todo mundo tem que andar um pouquinho nessa ponte, né? Então o jovem realmente

ele não vai ter experiência, mas ele tem como buscar uma parte da educação, a formação, ainda que escola pública e a gente trabalhar com jovem, que às vezes trabalhos que ele faz que ele não reconhece, que não é um trabalho de fato profissional, mas é um trabalho que ele foi líder de grupo na escola ou que ele mobilizou uma arrecadação na sua comunidade, por exemplo, quando teve uma enchente, alguma coisa, que ele fez essa ativação. Isso são todas habilidades que podem ser aplicadas pro mundo do trabalho, né? Apesar de não ser uma formação técnica, mas isso encaminha muito, principalmente pro primeiro emprego, porque mostra sobre a atitude. Hoje o empregador busca muito brilho nos olhos, atitude e tudo mais. Do lado do empregador, o que o empregador hoje a gente escuta é que às vezes acaba, não todos, mas alguns acabam rotulando.

Jovem, é, o jovem hoje não quer trabalhar, não necessariamente, né? Eh, a gente precisa encontrar quais são essas barreiras de exigência às vezes que que tá sendo posta no processo e que se você abrir o jovem entra. Porque a gente tem percebido que os empregadores quando abrem essas possibilidades, eles dizem que os jovens vêm com vontade de trabalhar e às vezes realmente o que eles precisam tratar é o choque cultural e a própria capacitação às vezes já dentro da empresa. Às vezes é mais fácil você dar capacitação já dentro da empresa com desenvolvimento já para quem tá com vontade, quem passou no processo seletivo e já tá lá dentro, do que fazer isso fora, fica mais conectado. Então, o empregador tem flexibilizado também essas esses critérios pra entrada e a gente tá fazendo esse eles caminharem um pouco mais dentro dessa ponte para se encontrarem no meio da ponte, assim, nenhum nem outro precisa caminhar a ponte toda, né? Então esse é

o desafio que é um pouco humano. [risadas] >> É possível eh a partir ou de histórias que vocês já vivenciaram ao longo desse tempo ou pelos próprios números que vocês têm medir o impacto que se gera numa ação como esta? >> Ah, sim. Tudo é medido hoje em dia. Eh, e ainda bem, né? porque a gente consegue

saber se tá funcionando ou se não está funcionando. Então a gente, eu falei um pouco no começo de quantidade, então a gente formou 800, mais de 800.000 jovens e estamos caminhando pro primeiro eh milhão aí na nossa história agora ainda em 2026, né? E aí eu volto aqui para te contar isso depois quando a gente celebrar, mas tem um ponto que é importante também a conexão com o mundo do trabalho, tá? Então, seis em cada 10 jovens conseguem trabalho eh depois que terminaram o programa Coletivo Coca-Cola, tá? Então esse é um dado

importante para saber se tá sendo efetivo. E como eu falei um pouquinho antes, isso não é uma capacitação técnica, é uma capacitação do jovem entender como se comportar na entrevista, o que que como ele se prepara, quais são as atitudes que o empregador precisa dele, porque hoje o mundo tá mudando tão rápido que ele não precisa ter uma formação técnica muito profunda pro primeiro emprego, eu tô falando, né? Mas ele precisa realmente ter a atitude e a e a vontade de forma adequada e algumas eh habilidades aí de comunicação e proatividade. Então, a gente mede isso. Outra coisa que a gente mede que é importante falar, a maioria dessas pessoas elas têm uma situação de de renda familiar de dois salários mínimos, renda familiar ou menos. Então,

às vezes, um trabalho que vai conectar com o salário mínimo já representa 50% da renda familiar. é um impacto importante pra família toda. E se às vezes a oportunidade de trabalho é acima do salário mínimo ou eh prevê um desenvolvimento, né, para ele virar entra na posição na primeira como analista, depois vai paraa coordenadora em um, do anos, ele passa a ser praticamente o armo de família, muda toda a lógica é de inclusão social, tá, dessa dessa família inteira. Então, a gente mede tudo isso. E Daniela, e o que que as empresas acabam descobrindo quando começam a contratar esses jovens preparados pelo programa?

>> Então, a gente ouve muito e aí ac eu acabo brincando um pouquinho aí com essa parte da tecnologia que hoje até processo seletivo hoje eh de larga escala é feito com IA também, né? Mas quando o jovem chega lá, porque eu falo Iá não tem brilho nos olhos, tá? Eh, e a gente não deveria ter medo de tecnologia. Isso é o que a gente mais escuta dos empregadores, que os jovens têm brilho nos olhos. E o que que o que que a empresa descobre? Um, que jovens

tem vontade de trabalhar, dois, eh, que ele aprende a tecnologia às vezes mais rápido ou tão rápido, eh, quanto o gestor dele, que às vezes é de uma outra geração. E ela tem também ali na no quadro dela perspectivas de diversidade, que é importante porque hoje quando a empresa eh tem uma relação eh de consumo, né, pro cliente e tudo, quanto mais perspectiva diversa ela tiver no quadro de funcionários dela, mais rico e mais riqueza paraa inovação ela tem. Então é contribui na riqueza de olhar dentro das equipes também. Então é isso é o que a gente mais escuta. São essas três.

>> Vocês falaram, você falou para mim de 850.000 jovens capacitados e em quantas cidades e o programa consegue alcançar a partir dos trabalhos que vocês realizam? >> Tá? Eh, a gente tá hoje em mais de 4.000 municípios, tá? Ao longo da história. Então, uma

cobertura num país que tem 5.500, a cobertura é alta. Eh, e a gente vai monitorando isso ano a ano, tá? >> Tá. E quem são esses jovens? Aliás, não

é nem quem são esses jovens, mas como é que esses jovens têm acesso a esse tipo de programa? São vocês que fazem uma uma buscativa? São outras organizações? Como é que funciona esse processo? >> Tá bom, ótima pergunta. Ela é ampla, tá?

Então, para conseguir esse volume de pessoas participando, a gente tem uma busca ativa que a gente chama de mobilização, que a gente vai para vários canais nossos, como eh Instagram, Google, a gente vai ativar isso, por exemplo, um momento como esse também, porque aqui às vezes o jovem tá ouvindo, ele entra no Instagram nosso e ele vai ver ali o link para se inscrever no curso, eh, ou a uma mãe ou um pai indica, né? Outra frente também são as os parceiros, a gente tem muito parceiro, a gente chama de ecossistema, que são todas as outras organizações que também trabalham com juventudes, então elas também divulgam e conectam. A gente também tem uma parceria com o governo federal, eh, com a Caixa Econômica no programa Pé Meia e lá também tem um link eh do coletivo como um dos programas indicados eh dentro do Arcabolso ali do PED meia. Então você entrar na página da caixa lá do pé de meio, vai tá. Então tem muitos canais eh da própria Coca-Cola, da das empresas parceiras, eventos, a gente vai muito para evento. Então é onde o jovem tá, a

gente vai chega lá nele e vice-versa. Mas hoje mais fácil para te falar aqui numa linha é entrar no Instagram do instituto e entrar lá no link que tem ali na em cima já é o primeiro link. Então, já que você falou entrar no Instagram do Instituto, o perfil do Instituto é >> Instituto Coca-Cola Brasil. >> Instituto Coca-Cola Brasil, tudo junto lá no @ você encontra no Instagram e tem acesso também a essas informações para saber como participa. Vocês dentro do Instituto Coca-Cola desenvolveram uma metodologia própria para poder ter este alcance e resultado no trabalho realizado com esses jovens?

Sim, a gente eh teve um desafio lá em 2020, mais ou menos 19, na verdade, que era fazer a escala que a gente chama de milhares para milhões, né? Então ele já já impactava em milhares, mas só para vocês terem uma ideia, naquela época, se pegar os relatórios antigos, a gente impactava na ordem ali em 2018, mais ou menos, 30.000 pessoas por ano, tá? O ano passado a gente foi para 250.000 1 pessoas, porque foi fruto dessa estratégia que é exponencialidade.

E para fazer essa estratégia de exponencialidade, a gente não é só sobre tecnologia, implementar plataformas com dados que eu falei com você, né? são, tem os dados aí, a inteligência toda de dados e de informação, mas é mudar a mentalidade. Porque quando a gente fala em crescimento exponencial, ele é muito diferente do pensamento de do crescimento linear, né, que você vai eh caminhando eh mais passivamente ali, né, no crescimento. A exponencialidade, você precisa desconstruir a forma de trabalho. Então isso a gente criou uma metodologia que a gente tá compartilhando eh com o ecossistema, ela é gratuita, tá lá no nosso site que a gente mapeou de como fazer programas eh exponenciais eh em escala exponencial, né, para impacto.

E ele não precisa só para formação de jovens. a gente teve o cuidado de compartilhar essa metodologia para qualquer empresa, qualquer organizações, eh, ou até mesmo governo que queira usar a escala, tá? Então, chama modelo de exponencialidade para impacto, tá lá no site e a metodologia, a gente fez guias, fez diagnóstico, tudo tá compartilhado de forma gratuita para que outras organizações e empresas também possam contribuir para reduzir a desigualdade, especialmente no Brasil, mas serve pro mundo todo, para que realmente a gente tenha um país melhor, eh, não só do aspecto social, mas um país mais incluso. Inclusivo, a gente tem empresas mais potentes, governos mais eh fortalecidos para que a gente gere uma prosperidade mútua para todo mundo, assim. Então, não é só sobre o olhar filantrópico, mas é sobre o olhar da potência que o Brasil tem e que a gente não deveria desperdiçar.

>> Você chamou muita atenção aqui sobre crescimento exponencial e o desafio que isso gera quando você fala em escala. Então, não estamos falando apenas em crescer em número. Como que se garante qualidade e impacto acompanhando esse crescimento? >> Eh, essa eu acho que é uma das melhores perguntas, porque se a gente foca só na quantidade, né, na escala pela quantidade, eh, a gente perde a perspectiva eh do resultado que transforma, tá? Então, medir quantidade, ela é importante para fazer e essa puxada, né, esse desafio de você chegar em mais pessoas, né, para mudar uma realidade de um país inteiro da dimensão continental do Brasil. Mas a qualidade, o que a

gente fez foi medir mesmo, que é esse esse o resultado no nosso caso, que é o resultado das pessoas empregadas, né, que é seis em cada 10. E aí isso é com dados, isso vai descer em metodologia, isso vai descer em criar outras eh experiências e outros programas que vão, por exemplo, pro empregador, entendeu? Porque não adiantava só capacetar o jovem, o jovem não tá conectado com o empregador, no nosso caso aqui, especificamente. Então, ela gera outros desdobramentos e gera e acho que mais importante é ter inteligência de dados atrelada. Tá certo? Deixa eu olhar também um pouco

paraa sua carreira até você chegar aí o instituto. Você passou por grandes empresas, estágios, etc. Teve toda uma experiência adquirida. Em que momento você percebe eh o interesse em trabalhar com impacto social? >> Ótimo, boa pergunta. Eu sou

administradora de empresas de formação, então eh e já empreendi também, né? Eu fiz um caminho não linear também, né? eh bem de eh pouco previsível. Então, eu já empreendi e eu e eu trabalhei em várias empresas e e de vários segmentos, automotivo, bebidas e tal. E que que eu fui percebendo ao longo da vida que as empresas, isso desde que eu era assim pequena, ela tinha um potencial de transformação, por isso que eu fiz administração, tá? Porque tudo que a

gente vive na vida hoje, né, de alguma forma, eh, as empresas eh trouxeram pra gente, né, seja eh desde como a gente se alimenta, de como a gente viaja, várias coisas ali. Você tem a iniciativa privada eh é impactando e tem empresas, óbvio, né, que vão impactar pro bem e não tão assim pro bem, né, que também tem os impactos e as externalidades das operações. Então eu percebi que tinha um potencial de transformação enorme na iniciativa privada, eh porque a empresa entrega de forma acelerada. Os governos tem um papel importante, não tirou aqui a responsabilidade e o compromisso dos dos governos, mas eh em são em outras outra velocidade. Então isso me interessou e foi daí que eu fiz um MBA e escrevi sobre isso em 2006 o MBA da Copead. Eu

ainda só trabalhava com empresa, não tinha nenhuma relação com o impacto para correlacionar eh o impacto, quando a empresa decide trabalhar com impacto, como que isso ao longo do tempo também fortalece eh o retorno e a das empresas no na bolsa, tá? Então eu fiz essa correlação. Na época, isso se comprovava, tinha um descolamento eh das empresas que no longo prazo eram preocupadas com sua estabilidade de impacto social. Eh, men mesmo que isso não pareça ter uma relação direta, tá? É uma empresa que fica mais diversa, mais fortalecida e é reconhecida pela população como tal. E a

partir desta monografia, a Coca-Cola me convidou em 2009, eh, para trabalhar com eles, para fazer o desenho de um modelo de negócio de impacto. E aí que eu entro na Coca, eh, e aí que começa toda a minha história e tudo. E desse modelo de negócio, eh, surge a possibilidade de atuar no instituto. Você começa lá em 2009, depois de tantos anos trabalhando com jovens e com empregadores, o que que mudou na sua forma de enxergar talentos? Eu vou voltar paraa tua primeira pergunta que é são as pessoas, isso tá cada vez para mim mais claro, que que tem o potencial de transformação. E às vezes a

gente tenta falar de forma generalizada, então a gente fala assim: "Ah, mas os gestores exigem demais. Ah, mas o jovem não quer trabalhar". E na verdade essa só faz essa disparidade, né? essa polaridade de lados, quando você vai conversar no um a um, seja com o gestor ou com se de uma empresa ou com funcionário, quando você consegue entender a dor e o que que ele precisa e aí você tá conversando com um jovem e consegue entender a dor ou a necessidade desse jovem, às vezes ela elas estão mais pertas e mais conectadas do que a gente imagina. >> [roncando] >> E aí é muito interessante porque eu tô falando de escala exponencialidade ao mesmo tempo agora eu tô falando do indivíduo, né? Mas essa potência dos

indivíduos e aí você vai estando um mundo de indivíduos que ela dá a escala. Então a gente não pode perder essa visão nunca, tá? Então eu volto paraa tua pergunta do humano. O que vai transformar é a é a vontade e o desejo de transformação de cada indivíduo que faz parte dessa rede? Então, cada um do seu lugar tem essa potência, sabe?

>> Para esses jovens que estão procurando uma primeira oportunidade, acredito que o mercado não está olhando para eles. Qual é o conselho que você dá >> pro jovem? eh entre eh em formações ou em cursos, mas se conecte com pessoas. Formações são importantes, educação é fundamental nunca deixar de estudar, é porque o mundo muda, mas conecte-se. É assim, expanda a perspectiva para além do seu grupo que você tá acostumado, porque a diferença de perspectiva que vai te fazer ser visto e enxergado, né, que você vai se destacar. eh, do

todo dos outros. >> E aí, olhando agora para líderes, empresas que querem preparar hoje os profissionais que vão precisar daqui um tempo, sei lá, a gente hoje muitas vezes a gente pensa no daqui 10 anos, mas precisar amanhã destas pessoas, muito provavelmente. Qual é o conselho para esses empresários e para esses líderes? >> Eh, tiro o rótulo para ela. Essa para mim acho que é a principal. a gente tá

ouvindo tanto que essa geração não quer trabalhar. Tira isso da frente assim que vai abrir o mundo com muita gente eh querendo trabalhar. E aí e olhar pro seu próprio processo eh de convite ao trabalho, né? Eh, você aceitaria esse trabalho, né, nessas condições? ou tem barreiras no seu processo seletivo que talvez vale a pena eliminar para essa pessoa eh ingressar e depois você desafiar ela se desenvolver. Então, acho que o tirar o

fótulo é a primeira coisa da conversa para avançar. Uma das coisas que a gente conversou aqui ao longo dessa entrevista, você falou que o foco do trabalho que vocês realizam, jovens de 16 a 29 anos, mas começa pensando na questão de negros e mulheres. Hoje vocês têm essa representatividade eh dentro dos trabalhos que vocês realizam, é possível ter chegado a estas populações que vocês realmente buscavam? >> Sim, sim. Eh, a gente não é exclusivo de negros e mulheres, mas para te dar os números são 64% de pessoas negras e 63% de mulheres. Então é uma

representatividade até eh maior do que a própria população brasileira. Então, a gente consegue sim eh chegar na população que a gente precisava. sobre vulnerabilidade. A gente trabalha com renda familiar, principalmente dois salários eh mínimos ou menor. Perfeito.

Daniela Redondo, quero agradecer a sua gentileza de trazer parte das informações e dos conhecimentos que vocês desenvolveram ao longo do tempo no Instituto Coca-Cola com esses trabalhos de impacto social, principalmente com essas populações mais jovens. Essa experiência ela é importante até para que outras pessoas que estejam nos acompanhando aqui possam replicar também no nos seus campos de atuação. Muito obrigado pela sua gentileza e até uma nova oportunidade. >> Obrigado, Milton, pelas palavras e foi um prazer enorme estar aqui com vocês. Obrigado. Daniela Redondo, diretora

executiva do Instituto Coca-Cola Brasil, conversou com você aqui no mundo corporativo. Entrevista completa fica à sua disposição no canal da CBN, no YouTube, no Spotify, no podcast mais próximo do seu celular e lá no meu blog miltonyung.com.br. Jung você escreve com Junung.

Aliás, lá além do vídeo tem os destaques da nossa conversa e o espaço para você deixar a sua opinião. Claro que também vamos aproveitar para deixar o link para o perfil do Instituto Coca-Cola Brasil para que você possa aproveitar se assim estiver interessado. Participaram deste mundo corporativo Carlos Greco, Ana Luía Bessa, Rafael Furugem e Débora Gonçalves. Até o próximo capítulo do Mundo Corporativo. [música] >> Mundo Corporativo com Milton Yung.