---
video_title: "Mais de 1,3 milhão de carros ainda têm risco de explosão de airbag no Brasil"
video_id: 1JiGnz3FQtg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Autos & Vehicles"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1JiGnz3FQtg
video_date: 2026-07-04T03:00:17+00:00
video_description: |
  Você sabia que mais de 1,3 milhão de veículos no Brasil ainda circulam com airbags defeituosos da marca Takata? Neste vídeo, Guilherme Muniz traz um levantamento exclusivo do Ministério da Justiça, feito a pedido da Rádio CBN, que revela um dado alarmante: passados 13 anos do início do problema, muitos proprietários ainda não realizaram o reparo gratuito.
  
  Entenda os riscos reais — que incluem a explosão excessiva do componente e a projeção de estilhaços metálicos contra os ocupantes — e saiba como a nova lei de licenciamento está ajudando a tirar esses veículos de risco das ruas. Confira quais montadoras estão envolvidas, como Honda, Toyota, Volkswagen e Fiat, e aprenda a checar a situação do seu carro pelo aplicativo da CNH Digital.
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/brasil/noticia/2026/07/03/depois-de-13-anos-mais-de-13-milhao-de-carros-ainda-tem-risco-de-explosao-de-airbag-no-brasil.ghtml
  
  Foto: Freepik
  
  #RádioCBN #Recall #SegurançaAutomotiva #AirbagTakata #NotíciasBrasil #Trânsito #Carros #MinistérioDaJustiça
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Guilherme Muniz tá com a gente aqui, traz informações importantes. Você talvez lembre ainda, se puxar na memória, vai lembrar uma história que houve com falhas de airbag e que atingiu uma série de montadoras, um problema enorme, que há 13 anos isso, >> 13 anos. >> E aí, >> e aí que o problema tá melhorando, mas ainda tem muito carro circulando com esse risco pelo nosso país, viu, Milton? Até até trago um número aqui em primeira mão pr os nossos ouvintes. Tem mais de 1.300.000 1 carros com esse problema no

airbag que representa na prática um risco pros motoristas, pros passageiros. Esse dado faz parte de um levantamento do Ministério da Justiça feito a pedido aqui da CBN e indica que foram mais de 7 milhões de carros fabricados com esse defeito e até agora 55 milhões e um pouco mais de 55 milhões já atenderam, já foram fazer esse reparo que é gratuito. Então ainda tem 1.300.000 1 carros que não foram consertados, apesar de 13 anos terem se passado desde que esse risco nos airbags da empresa Tacata foram que esse risco foi identificado.

Ao todo, a Secretaria Nacional do Consumidor do Ministério da Justiça já registra mais de 113 campanhas de recall relacionadas a esses airbags. E isso é são airbags que equipam carros de dezenas de montadoras, viu, Milton? Mais de 20 montadoras estão envolvidas, então praticamente todas, incluindo aí Honda, Toyota, Nissan, BMW, Volkswagen, Fiat, Chevrolet. Portanto, marcas até de faixas de preços completamente diferentes. O Marcos Vinícius Aguiar, ele é presidente da Associação de Engenharia Automotiva e ele avalia que nesses 13 anos o avanço até que é positivo porque envolve carros seminovos. Então existe uma dificuldade

adicional para as montadoras de conseguir contato com o atual dono do veículo. Pode ser que o Milton tenha comprado o carro, vendido pra Cácia e a montadora tem dificuldade de falar com a Cácia, que é quem precisa resolver o problema hoje em dia. E ele destaca que a entrada em vigor de uma lei que impede que o licenciamento do carro seja feito caso o Ricol esteja pendente, isso tem ajudado bastante a aumentar o índice de reparo nos últimos anos. Aí você tem um agravante de veículos que o cliente é o segundo, terceiro, quarto proprietário, seja lá o que for, e ele e ele não tenha esse acesso a ao serviço da concessionária, até porque ele não leva, então ele vai postergando, postergando, postergando. E talvez [roncando] esse esse restante que falta é ainda por falta de informação, porque ele esse cara ou ele não viu no jornal durante todos esses anos ou ele não vai na concessionária, entendeu? Então ele tá

num cliente, ele é um cliente um pouco meio alheio a isso aí e aí ele vai acabar descobrindo uma parte desse restante na hora que ele forçar transferir o carro, entendeu? Essa lei que bloqueia o licenciamento de veículos que ainda não passaram pelas campanhas de recall gratuito, ela tem 4 anos, então ela é recente. Mas foi graças a isso que a professora Yasmin Ferreira do Rio de Janeiro, por exemplo, descobriu que o carro dela tinha exatamente esse problema do airbag. >> E nesse dia eu lembro que eu tava futucando mesmo o aplicativo, né, vendo eh as funções e tal. E aí eu me dei, me deparei lá com uma multa, era uma multa de de pardal e esse recall pendente, né?

E eu lembro que na época eu não sabia o que que era isso, né? Nunca tinha passado por isso. Multa eu paguei no mesmo dia. Eh, entrei em contato com a Volkswagen para poder marcar. Eles marcaram pro dia, mas no geral foi uma coisa muito simples. Recebi o aviso no

aplicativo, marquei, fui lá, fiz e foi super tranquilo. >> Esse aplicativo que ela tá mencionando é aquele da CNH digital mesmo, lá consta essa informação. Segundo o Ministério da Justiça, não é possível atestar se algum brasileiro chegou a morrer por causa desse problema, porque não tem laudos periciais que atestem isso até esse momento, mas em todo mundo foram pelo menos 40 mortes confirmadas. E tudo isso aconteceu com os airbags dessa empresa, Takata, uma fornecedora de praticamente todas as montadoras, que fez esse airbag com um componente químico diferente, o nitrato de amônio. Só que em contato com o calor e com a umidade, esse item se degrada e quando vai explodir, ele explode muito mais forte do que deveria.

Isso rompe peças, projeta as peças contra as pessoas e pode causar as lesões graves. Milton, >> muito obrigado e até serve de alerta para todos esses motoristas. Inclusive você que tá nos acompanhando, teve esse problema, foi alertado, manda sua mensagem aqui pra gente. Escreve pro 99911 9981. >> 845. Ah.