---
video_title: "CBN Noite Total - 17/08/2026"
video_id: QPg6LcC85yI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QPg6LcC85yI
video_date: 2026-08-18T15:39:21+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
presidente Jair Bolsonaro passe por um atendimento odontológico. A consulta deve ser feita no Centro Médico da Polícia Militar do Distrito Federal. No entanto, os advogados do ex-presidente haviam sugerido que Fernanda Bolsonaro, mulher de Flávio Bolsonaro, fosse a responsável por atender o sogro. O magistrado destacou que a proposta mencionou motivos de segurança. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou o registro dos medicamentos à base de semaglutida de dois laboratórios brasileiros.

O da EMS foi classificado como genérico, enquanto o da Germedim similar. A resolução é da última quinta-feira, mas foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje um homem foi preso por tentar afogar a companheira na praia do quartel em Olinda, no Grande Recife. De acordo com o Corpo de Bombeiros, a vítima foi encontrada desacordada e encaminhada a uma unidade de saúde após receber o atendimento da equipe. A Polícia Militar também foi acionada após o homem ser agredido por populares que testemunharam o ataque. A PM investiga o caso.

O governo espanhol informou que vai triplicar o número de vagas para imigrantes em Cuta. [música] Os abrigos temporários deverão receber mais 1500 pessoas. O anúncio representa uma tentativa de Madrid de contornar a crise após cerca de 70.000 marroquinos entrarem na cidade no fim de julho. A maioria aceitou regressar, mas cerca de 5.000 permanecem no esclave espanhol ao

norte da África. No horário de Brasília 9:32. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> CBN, Noite Total.

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta segunda-feira. Vamos nós em mais uma semana aqui de muito trabalho, muita notícia. Agora começou efetivamente a campanha eleitoral, agora é oficial, agora já pode pedir voto, né? Daqui a pouco, em

uma semaninha, já começa a propaganda em rádio e televisão. Estamos há menos de 2 meses das eleições, né? A campanha começa, mas já estamos quase nas eleições. Então é um período muito rápido, eh, e promete aí ser emocionante. Estaremos acompanhando de perto todo o processo eleitoral. Vamos

em frente com Mateus de Souza aqui na produção do programa, o Henrique Dias nos trabalhos técnicos. Hoje nós vamos até às 11:30. É, hoje é segunda, vamos até às 11:30. Bom, vamos aqui alguns dos destaques. Daqui a pouquinho já vou avisar que nós vamos falar sobre emagrecimento sustentável, não só o perder peso, porque agora com essas canetas, né, ficou fácil perder peso, mas como manter a forma, aí é que é o segredo, né? Aí é

que é a chave, como manter sem precisar recorrer as canetas. Daqui a pouquinho a gente fala sobre isso. Bom, um dos destaques, a Petrobras confirmou a descoberta do de petróleo lá na bacia da Foz do Amazonas, que fica no litoral do Amapá. E aí teve, né, um evento, aí o Lula foi lá, né, manchou a mão ali do petróleo, fez aquela foto, enfim, de acordo com a presidente da Petrobras, a perfuração do poço ainda vai levar de 15 a 20 dias. Aí é que vai saber se realmente a reserva que tem lá vale ou não a pena, né? Se é

economicamente ou não viável para a produção. Seja como for, ela diz que tá muito animada e que a Petrobras pretende dar continuidade à exploração em mais regiões. Inclusive protocolou no IBAMA pedido de licença ambiental para perfurar três novos poços na margem equatorial. esse evento, né, foi uma coletiva de imprensa com a presença do Lula, também teve a presença do presidente do Senado, Davial Columbri, que também é do Amapá, né? Claro que se descobrir petróleo ali e que seja economicamente viável paraa exploração, é claro que isso pro estado do da violumbria é muito bom, né, economicamente a gente só fica um pouco preocupado com os riscos ambientais. O

IBAMA deu a licença, né? A gente espera que as coisas, se houver mesmo petróleo, que seja viável de ser explorado, que é importante paraa nossa economia, embora seja um eh combustível fóssil, poluente, mas enfim, estamos em transição e o petróleo ainda é importante. Então, pra economia do país é uma boa notícia. Só ficamos assim, né, reciosos e torcendo para que essa exploração, se acontecer mesmo, seja feita de forma bem rigorosa para não ter nenhum vazamento. Bom, mas enfim, voltando ao Davi, ao Columbri, que agora ele é amigo do Lula, né, depois de brigados, agora ficaram amigos porque tem interesses em comum eleitorais.

Eh, o Daviel Columbre também estava nesse evento. A Samanta Klein tem [música] aqui a informação. Em agenda da Petrobras para confirmar a existência de petróleo imposto do Amapá na Foz do Amazonas, o presidente Lula esteve ao lado de Davi Colomb e elogiou o senador por ter dado andamento a pautas consideradas importantes para o governo. Senador enviou para as comissões a PEC da Segurança, que vai permitir a criação do Ministério da Segurança, que é uma das bandeiras de campanha de Lula reeleição. O chefe do Senado ainda deu andamento para a PEC do fim da escala 6x1 e o PL dos minerais críticos.

>> Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou pras comissões três projetos de importância vital para o Brasil. A gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. Nós vamos ter que mandar a nossa meninada estudar, estudar, fazer engenharia, fazer pesquisa de tudo quanto é gente, porque nós queremos separar aqui, transformar aqui e produzir as coisas importantes aqui nesse [risadas] país. Já o Columb disse que Lula enfrentou as divergências de vários setores que não queriam avançar com o projeto da margem equatorial. >> Dizer ao senhor presidente Lula, na minha condição de amapaense, de presidente do Congresso Nacional, muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos 3 anos e meio, enfrentando tudo e todos para defender que este projeto chegasse no dia de hoje com essa descoberta feita pela Petrobras. que tem que ser o orgulho de

todos os brasileiros. A visita ao navio sonda da Petrobras foi a primeira aparição pública de Lula ao Colômbia depois de meses de atrito por conta da derrota ao governo com a indicação de Jorge Messias ao Senado. Na agenda, Lula ainda lembrou da polêmica em torno da exploração do petróleo na chamada margem equatorial e ressaltou que o poço está a mais de 500 km da Foz do Amazonas e a 175 km do litoral. Para ele, a descoberta pode ser o passaporte para o futuro, sem comprometer os investimentos em transição energética. Depois de ter anunciado a presença de hidrocarbonetos no poço Morfos, a empresa confirmou nesta segunda a presença de petróleo de Brasília, Samanta Klein.

>> Bom, outro destaque, as Casas Bahia, né? Eh, o grupo anunciou no fim de semana pedido de recuperação judicial e o fechamento de cerca de 30% das lojas, o que equivale a 298 unidades. E além da Casas Bahia, as lojas Marabras também anunciaram, anunciaram hoje também entraram com pedido de recuperação judicial no fim de semana em meio à dívida de 140 milhões. Então você já tem Marabasa e Casas Bahia com o pedido de recuperação judicial. Recuperação judicial é o mecanismo que é previsto na legislação brasileira e que permite que empresas com dificuldades financeiras negociem as suas dívidas com supervisão da justiça justamente para evitar a falência. Então, não é que elas

decretaram falência, elas eh estão querendo negociar as suas dívidas, né, para evitar falência, preservar emprego e permitir que a empresa continue funcionando. A ideia é tentar reequilibrar as contas que a gente espera que consigam, né, porque tem muitos empregos aqui em jogo. e um outro destaque sobre a plataforma Discord, que informou hoje que suspendeu todas as transmissões ao vivo no Brasil, como havia sido determinado pela Agência Nacional de Proteção de Dados, eh, [música] com base na no ECA digital, né, a lei que protege crianças e adolescentes na internet. Foi tomada essa decisão e agora então a plataforma Discord aceitou, né? não tinha também muita alternativa e suspendeu as transmissões ao vivo, mas o compartilhamento de vídeo e outras operações que não sejam ao vivo na Discord, no Discord ou na Discord na plataforma, né, prosseguem. Logo mais

falaremos mais sobre tudo isso. Vamos com a nossa entrevista. Vamos falar sobre emagrecimento sustentável, como manter o peso. É, esse é o grande desafio. Nós estamos aqui com o Dr. José Afonso

Salete. Ele é especialista em obesidade e doenças metabólicas. Dr. Zé Afonso Salete, muito bem-vindo. Boa noite.

>> Boa noite, T. É um prazer estar com seus ouvintes aqui da CBN e agradeço a oportunidade de esclarecer um pouco mais a respeito dessa pandemia mundial e das diferentes formas de tratamento que a gente dispõe >> sobre obesidade. Pois é. Bom, agora com as canetas emagrecedoras ficou até mais fácil perder peso, né? Eh, mas o desafio é manter, né, fazer um emagrecimento sustentável que independa de qualquer outros recursos. Eh, quais

que são os principais obstáculos, doutor, para que as pessoas se mantenham magras? >> Olha, a base de de todo o tratamento da obesidade, Tânia, é a mudança comportamental. Então, nós vamos ter na na base da pirâmide a determinação do paciente em adquirir um hábito alimentar saudável, em fazer uma atividade física regular e ter um controle psicológico, às vezes com algum distúrbio psiquiátrico que pode ocorrer, eh, para que você contenha a compulsão ou a vontade de, digamos assim, descontar na comida, alguma frustração que a gente tenha do lado pessoal, que isso é muito frequente também. Então, eh, o equilíbrio disso é que vai levar primeiro a um bom resultado na perda de peso, que é o primeiro grande desafio, e o segundo desafio, que talvez até maior, que é a manutenção a longo prazo. Eh, diante disso, a gente tem, ah, no escopo do arsenal terapêutico aí dos tratamentos, ah, o tratamento clínico propriamente dito de de adequação comportamental, como nós falamos há pouco, eh medicações, eventualmente procedimentos endoscópicos, balão intragástico e, em casos mais extremo, o tratamento cirúrgico para tratar tanto a obesidade como as doenças metabólicas.

Uhum. Depois eu quero falar um pouco sobre as doenças metabólicas. O senhor falou da determinação do paciente mudar hábitos e conter a compulsão. Agora, talvez os hábitos sejam mais fáceis de serem mudados por uma determinação, né? Agora, a compulsão já entra no terreno da saúde mental, né, doutor?

>> Perfeito. Olha, você novamente colocou muito bem. Eh, a gente sempre fala, nós trabalhamos com tratamento da obesidade, cirurgia bariátrica há praticamente 28 anos. Hoje, eh, o instituto tem mais de 25.000 pacientes operados nesse período todo, né? Então é uma experiência

bastante robusta e a gente fala eh até em tom de brincadeira que a obesidade é a doença que mais mata no mundo. Nós temos mais da metade da população mundial com algum grau de sobrepeso e desses mais de 20% já com obesidade e cujo diagnóstico é fácil de fazer, não é? Eh, a a a relação aí de peso normal, sobrepeso ou diferentes níveis de obesidade, é uma continha de matemática simples. É o tal IMC. Você pega o peso, divide pelo quadrado da altura, vai dar um número. Se der maior que que 25, você

já começa com sobrepeso e por aí vai. E as doenças associadas também, principalmente hipertensão, diabetes, deslipidemias, problemas osteoarticular, distúrbios ventilatórios e tal. Então, eh eh não tem nem o médico não tem nem que interpretar muito. O diagnóstico é muito fácil e o tratamento também é muito fácil. Quem não ouviu, fecha a boca e vai malhar. [risadas]

Se isso funcionasse de uma maneira fal, se fosse assim, >> isso funciona, é, seria muito fácil, né? Então, por que que a gente tem tanta dificuldade? Porque eh na realidade essa mudança comportamental ela tem que ser, o paciente tem que ser orientado. O paciente precisa procurar uma equipe médica que tenha no seu escopo os diferentes arsenal terapêuticos e tem uma equipe transdisciplinar que possa dar ele suporte psicológico, suporte psiquiátrico, orientação, reorientação de hábito alimentar, de atividade física e que tenha as diferentes alternativas que sejam de maneira individualizada a ao melhor de cada um. Quando a gente fala da compulsão alimentar, nessa grande casuística nossa, nós chegamos a ter um um estudo feito pelo departamento de psiquiatria do da da USP, junto com o Dr. Paulo Salec, que é o psiquiatra que

nos nos dá todo o suporte há mais de 20 anos, uma tese de de mestrado do Dr. Pedro Gordon da nossa casuística pessoal que mostrou que 30% dos nossos pacientes tinham algum grau de transtorno de comer compulsivo e que obviamente foram diagnosticados e tratado com medicação, com psicoterapia, mas mesmo com todo esse suporte, esse é um percentual de pacientes que t resultado menos bons dos que do do que o paciente que não tem compulsão. Então, deixando muito claro que esse componente psiquiátrico, psicológico, também é muito muito fundamental, não só na perda de peso, como na manutenção a longo prazo. >> É a compulsão é a pessoa jogar na comida eh algum alguma inquietação emocional, né? E é o tipo de de compensação, né?

>> Compensação na comida. Isso exatamente, >> você sabe que eu que [limpando a garganta] eu conheço uma uma pessoa muito próxima e tal, que tá muito obesa e aí vem aquela pressão, não, mas agora com caneta emagrecedora. Ela falou assim, mas se eu tomar caneta, se eu usar a caneta emagrecedora, eu vou perder o apetite e a minha grande fonte de alegria é a comida. Então eu vou perder essa fonte. Eu fiquei tão embasbacada porque eu nunca tinha pensado por esse ângulo, né? Vocês vão

me tirar a minha fome, que é a forma de eu me saciar emocionalmente, né, de alguma forma. E aí eu fiquei pensando, uma pessoa que que tem esse perfil psicológico, né, esteja passando por isso, que é um um transtorno, né, como senhor disse, e ainda assim vai fazer o o emagrecimento, vai usar a caneta, enfim, ou vai submeter uma dieta, vai ter uma um desequilíbrio. existe o risco dela recorrer a outras formas para compensar a a comida? Isso também ser igualmente perigoso? Olha, a sua pergunta é uma das perguntas que eu mais escuto em todo esse tempo a nível de consultório, eh, tanto dos pacientes como de quem tem interesse no assunto.

Eh, na verdade assim, a questão da da compulsão alimentar é um mecanismo de compensação, como nós falamos, que alguns pacientes eh realmente buscam isso, mas não existe nenhum estudo que evidencie que uma vez o paciente submetido a um tratamento eficiente, como as canetas ou então a cirurgia, que ele emagrecendo vai procurar um outro mecanismo, ou no álcool ou no cigarro ou em compra. né? Então assim, não existe essa essa causa efeito, até porque se existisse assim, não existisse isso, não faria muito sentido tratar, né? porque você estaria resolvendo um problema e dando margem a surgir eh outras situações. Então, na verdade, isso não tem um mecanismo de causa efeito bem estabelecido. Agora, é óbvio que o

paciente que tem transtorno de comer compulsivo, ele precisa de um suporte também eh da parte psiquiátrica com medicação, com psicoterapia, para que ele tenha uma situação sustentável no seu tratamento. E uma outra coisa muito importante, Tânia, é a gente ter a certeza de que a estrela principal dessa história não é a caneta, não é a cirurgia, eh não é o cirurgião, não é só o psiquiatra, a estrela principal é o paciente. é foco no paciente que a gente precisa ter para acolhê-lo, envolver ele num tratamento que tenha assim disciplina, mas que mostre um objetivo muito claro e que mostre resultado. E nesse sentido, envolver também os familiares e os convivas é muito importante, porque eh eh são eles que vão ver os primeiros sinais de alerta de mecanismo de compulsão ou eventualmente de troca de compulsão que vão alertar o paciente, que vão eh procurar dar um suporte no sentido de que ele procure um uma equipe médica. Por exemplo, esse paciente, você falou que eh tem uma obesidade extrema e que não quer tratar com medicação ou cirurgia porque ele vai perder talvez a principal motivo de prazer atual dele, que é comer. Eh, é um

transtorno psiquiátrico sério. Eh, não tem como. A gente sabe que a gastronomia é um dos grandes prazeres que a gente tem na vida, mas Tânia, não tem como a gente conceber que uma pessoa que num almoço inira 3 L de alimento e tome 2 L de refrigerante, faça isso por prazer, não é? Eh, é é um, é uma escalada que não, que não tem fim, né? Então, a, a, a primeira coisa é resgatar a saúde mental do paciente conscientizar. Precisa,

medicamento também, né? precisa [limpando a garganta] perfeito. E olha como eu falei para você, não é algo assim, é muito raro. Um terço dos nossos pacientes tinham algum grau de de transtorno de comer compulsivo. Então é é o contrário, é muito frequente. Claro que existem

níveis diferentes, existem aquelas situações mais extremas como essa que você relatou e outras que a gente precisa ter uma curácia para fazer o diagnóstico correto. Então, faz parte do preparo pré-tratamento, seja pré-cirúrgico, pré-medicamentoso, uma avaliação rigorosa e criteriosa de uma equipe transdisciplinar, psicólogo, psiquiatra, quando necessário, nutricionista, orientador de atividade física, que a gente dê ao paciente condições e orientações para que ele tenha essa mudança comportamental e ele irraigue isso para a vida toda. É porque jogar só na força de vontade é até injusto com o paciente, >> né? Porque aí a gente faz um julgamento moral. É muito injusto. Você tem toda a razão.

Esse é o outro cuidado que a gente tem que ter. É muito frequente a gente receber pacientes já traumatizados, que eh às vezes não é só o familiar, o convívio social, às vezes os próprios médicos pouco informados em relação ao problema, que levam para esse lado de falta de virtudes morais ou falta de determinação. Eh, não tem nada a ver, muito pelo contrário, né? Esse paciente precisa muito de acolhimento, de atenção e de uma abordagem transdisciplinar. >> Agora, voltando um pouquinho para as canitas, né, que virou assim a grande coqueluche, solução milagrosa e tal, eh, tem gente que usa indiscriminadamente e usa aí depois para aí volta a engordar, usa de novo, sem nenhum acompanhamento médico. A gente sabe que essas coisas,

infelizmente, acontecem, né? Essas canetas para quando elas não são indicadas e acompanhadas com médico, elas oferecem algum risco, imagino eu, né? Eh, elas elas, eu ouvi falar que elas fazem a gente perder massa, massa magra, músculo. É isso. Isso isso pode ser um problema, né?

>> Sim. é o é o é é o que tá muito em voga aí, que é o problema da sarcopenia, eh, que é justamente a perda de massa magra e o acúmulo de de de massa gorda com retenção de líquidos, não é? Então, isso acontece em qualquer tratamento que leve a uma perda de peso muito agressiva, seja com a cirurgia, seja com o balão, seja com as canetas. Então, é fundamental que se tenha uma uma orientação de equipe transdisciplinar adequada. O problema, Tânia, é o seguinte. Até a gente não gosta muito de

falar de canetas emagrecedoras, porque isso de certa forma dá um tom de vulgar que você vai em qualquer farmácia ou então alguém traz um dentro do pneu de caminhão de algum lugar um monte de caneta, você vai lá, pega e e se aplica na na na na barriguinha aí uma vez por semana e vai emagrecer. Isso aí é um risco enorme e a gente tem aí os riscos inerentes ao tratamento, problemas de de formação de cálculo de vesícula, pancreatites relatados e tal, como todo o tratamento médico tem um monte de benefício e tem o o o as suas intercorrências. Agora, se você usar isso de maneira indiscriminada, por exemplo, paciente de peso normal que quer perder mais tantos quilos porque quer vai casar ou vai ser testemunho de um casamento que entrar num vestido de noivo, é a apologia ao corpo perfeito que não é perfeito, não é? Então, eh, a gente tem aí um uma situação muito difícil em relação a isso. Então, assim, o paciente precisa ter uma avaliação, uma orientação médica adequada. Eh,

esses a gente chama de análogos do GLP1, desse hormônio intestinal aí, eh, a gente conhece na cirurgia bariátrica e metabólica há mais de 25 anos, né? Então, eh, isso começou a ser estudado a partir do momento que nós observamos que eu faço uma cirurgia bariátrica num paciente que tem 150 kg, diabetes tipo 2, e com 60 dias de operável ele tá tá com glicemia normal, tá? O glicêmico, mas ele não emagreceu o suficiente para isso. E aí se se estudou essas encretinas que é produzido no intestino e estimula a célula pancrática a produzir mais insulina, não é? Então, foi a partir daí que a a Farma conseguiu sintetizar esses derivados. Nós

começamos com o GLP1, depois o o o o GIP, agora tá associando aí um um terceiro agonista. Então, eh são mecanismos eh conhecidos. Eu acho que outra coisa que tem que ficar muito clara, Tânia, é o seguinte, que nós não temos um um uma um shopping de venda de emagrecimento. Quer dizer, você procura um médico e tem na sua prateleira lá eh mudança comportamental, medicação, balão, procedimento endoscópico e cirurgia. Qual que a senhora escolhe?

pede esse aqui da da prateleira segunda que tá em promoção. Quer [risadas] dizer, a equipe tem que ter o domínio das diferentes técnicas e selecionar o paciente certo para cada tipo de tratamento. Eu não tenho nenhuma dúvida que o paciente que tem indicação médica eticamente correto, por exemplo, de tratamento cirúrgico e sabe que precisa e quer operar, ele vai ser melhor tratado com a cirurgia do que qualquer outro. Por quê? porque ele vai ter uma perda de peso adequada e uma possibilidade de manutenção a longo prazo muito maior do que qualquer tratamento medicamentoso. Agora, não é

por isso que sai operando todo mundo. >> Sim. Cada casa. Exato. Não é porque as canetas permitem emagrecer que todo mundo que quer emagrecer vai lá e compra caneta ou na farmácia ou na esquina e sai tomando.

Quer dizer, é é é equivocado e não é inóco. Agora, doutor, falando um pouquinho do da questão metabólica, né? Tem pessoas que tm o metabolismo mais acelerado que outras. Tem pessoas que t mais tendência a engordar, aquelas que tm o metabolismo mais lento. E o que que determina o ritmo do nosso metabolismo?

Olha, eh, a gente tem tido possibilidades de estudar profundamente a questão da obesidade até pela abrangência mundial que ela toma nos últimos 20 anos de uma forma muito significativa. E a gente sabe que vai muito, muito além só de comer errado e na atividade física. são os fatores eh ambientais são fundamentais, mas assim, você tem perfil genético, tem perfil hereditário, eh os os genes da obesidade estão sendo muito estudades últimos 5 anos, eh ao ponto de que provavelmente daqui alguns anos nós vamos ter exames laboratoriais que vão nos permitir orientar melhor ainda o tipo de tratamento. vou saber através de uma variação pré-tratamento, qual o paciente meu que vai ser melhor responsivo ao tratamento medicamentoso, ao tratamento cirúrgico. Então, eh, isso é um caminho muito longo ainda. E se

você for considerar dentro da medicina o os tratamentos clássicos para as principais doenças são todos aí de estabelecidos há hou, 80 anos, o caminho, as o tratamento da obesidade em níveis extremos, cirurgia bariátrica e metabólica, ainda é uma criança quase adolescente. Nós temos 30, 40 anos aí de experiência. Mas a evolução do conhecimento científico nessa área nos últimos 5 a 10 anos foi muito superior aos outros 30 anterior. Então nós estamos no caminho certo, já tem muita conhecimento, mas temos que andar muito mais. >> Então, né, nesse sentido, cada um tem uma, para além dos nossos hábitos e tal, cada um tem uma característica já orgânica, né, de maior ou menor tendência a engordar.

Tem também componente genético hereditário. Você colocou muito bem isso. Tudo isso incluído, né? É porque tem gente que fica muito brava, né? Fala: "Pô, mas eu não como tanto, o outro é magrinho, come bem mais que eu".

Também tem essas coisas que a natureza nem sempre é justa, né, doutor? Então, a gente tem que fazer o que está ao nosso alcance, né? Verdade. E e e a equipe médica transdisciplinar que trabalha com essa doença, com esse perfil de paciente, tem que ter muito cuidado, porque às vezes o paciente senta à nossa frente, tá muito, muito acima do peso e diz que não faz nenhum excesso. A tendência da gente é dizer: "Ah, todos falam a mesma coisa". Mas muitas vezes

procede, né? Procede tem características, por exemplo, eh tem eu tenho um um pintor colombiano, o Botero, que é um cara [limpando a garganta] clássico que pinta pessoas, eh, lindas, gordinhas, que dançam, que são felizes e tal. Tem um quadro dele que retrata muito, muito essa situação que você tá tá colocando, Tan, que tem uma família toda de obeso. O pai é obeso, a mãe é obeso, o filho é obeso, a filha é obesa, mas do lado tá o gato obeso e um e um cão obeso. Então quer dizer, qual é a genética disso, [risadas] né? Então

>> aí o pessoal gosta de comer bastante. Muito bom. É isso. >> É hábito, né? O hábito fal >> somos resultado de tudo isso, né? dos

hábitos e da genética. Muito bom, doutor. Muito obrigada, viu, pelos esclarecimentos. Uma ótima noite aí pro senhor. Você também. Foi um prazer falar

com você. >> Prazer foi meu. Até a próxima. >> É Dr. José Afonso Salet. Ele é

especialista em obesidade [música] e doenças metabólicas. É, não é fácil, não. São muitos fatores, né, relacionados à obesidade. Agora, com as canetinhas o pessoal acha que é fácil. É só emagrecer, tomar. Não, mas o

desafio é manter de preferência sem precisar recorrer a essas soluções milagrosas que não vamos nos esquecer sempre trazem efeitos colaterais, né? É um medicamento. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026, a Petrobras confirmou a descoberta de petróleo na bacia da Foz do Amazonas, na costa do Amapá. A perfuração do posto deve ser finalizada em no máximo 20 dias para determinar a quantidade precisa. de petróleo presente na região. A presidente da empresa, Magda Chambriá, divulgou a informação em uma coletiva de imprensa em Oiapoque, na presença [música] do presidente Lula. A sessão de São Paulo da Ordem dos Advogados do Brasil apresentou relatório para defender uma ampla reforma do judiciário. Entre as propostas estão

mandato fixo de 12 anos para os ministros do Supremo Tribunal Federal e a transferência dos julgamentos de processos envolvendo parlamentares e governadores aos tribunais regionais federais. O documento já foi encaminhado ao STF, deve ser entregue também ao Congresso Nacional. e ao Conselho Federal da OAB. A projeção de crescimento do PIB brasileiro para este ano permaneceu em 1,98%. Para o ano que vem, a expectativa recuou de 1,50 para 1,50%.

A expectativa para 2027 acumula quatro recursos seguidos. Os dados estão no boletim Focus do Banco Central. A nova pesquisa Reuters Zipsus aponta que a aprovação do presidente Donald Trump caiu para 33%. Esse é o nível mais baixo do atual mandato. Enquanto isso, 64% dos entrevistados disseram desaprovar o desempenho do presidente dos Estados Unidos. A queda ocorre em

meio à guerra com o Irã e reflexos da política externa do governo. A pesquisa ouviu 1166 pessoas entre os dias 14 e 17 de agosto. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] CBN, Noite Total. [música]

>> [música] >> Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta segunda-feira. Vamos juntos com a produção de Mateus de Souza e os trabalhos técnicos de Henrique Dias, o nosso HD. Vamos imediatamente com o giro de destaques. Vamos

movimentar os nossos repórteres e começamos com o evento lá noquec para um anúncio oficial de que a Petrobras confirmou a descoberta de petróleo no poço da bacia da Foz do Amazonas, que fica lá no litoral do Amapá. Descobriu que tem petróleo, mas ainda não se sabe se o suficiente para ser explorado, né? Se vale a pena o trabalho da exploração em relação ao potencial econômico desse petróleo. Mas seja como for, né? Deu margem aí pra presença do presidente Lula, fotos e tudo mais. E

chamou atenção porque o presidente Lula estava nesse evento com o presidente do Senado e consequentemente presidente do Congresso, Davi Alcol Columb, que é do estado do Amapá, né, e que agora ambos estão reatados. O Lula com Davi al Columbre. O destaque é da Samantha Klein. >> O evento da Petrobras, para confirmar a presença de petróleo em Poço do Amapá, ganhou contornos políticos e troca de elogios. Entre o presidente Lula e Daviel Columbri, após meses de distanciamento, os políticos participaram de agenda em navio Sonda da Estatal. Lula defendeu a pesquisa na

margem equatorial, projeto que é caro para parlamentares do Amapá, incluindo o presidente do Senado. O senador, por sua vez, disse que o petista enfrentou tudo e todos pelo projeto. >> É caro no sentido de que é importante para eles, né? Claro, vai trazer uma atividade econômica pro estado, vai trazer, né, rendimento pro estado, enfim, é só a questão ambiental, né, que sempre suscita uma discussão quando se fala da exploração ali na foama deu a permissão e a gente espera que hum siga tudo tranquilamente, sem nenhum impacto. ambiental.

Temos agora ao vivo em Minas Gerais a participação da Débora Costa sobre declarações do candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Débora, boa noite. >> Oi, Tânia, boa noite para você também. O candidato à presidência do PL, Flávio Bolsonaro, afirmou que aposta no palanque duplo em Minas Gerais para evitar uma nova vitória do presidente Luís Inácio Lula da Silva do PT, seu principal adversário, no estado considerado definidor das eleições. Em comício, na noite desta segunda-feira em Belo Horizonte, para lançamento do candidato do PL ao governo de Minas, Flávio Rosy, o bolsonarista afirmou que entre as estratégias para vencer no estado está a previsão de cinco visitas a Minas no primeiro turno. Ele também

destacou que tem o apoio de outro candidato da direita, o senador Cleitinho Azevedo do Republicanos, sua primeira opção de aliança na disputa estadual. Segundo Flávio Bolsonaro, essa dupla força no estado não vai permitir que Lula mantenha uma vantagem, como ocorreu nas eleições de 2022, >> que a gente esperou até o último minuto do último dia por uma definição que não aconteceu, mas nós já viamos conversando há bastante tempo com o Flávio Rocha, que para mim, eu falo para ele desde o início, que é aquele candidato que a gente sobe no palanque com prazer, sobe no palanque com tesão, com vontade de pedir voto, porque é um cara preparadíssimo. Então o nosso candidato aqui em Minas é o Flávio Rosco e o Cleitim é a outra liderança política aqui em Minas Gerais. Então não tem nenhuma dúvida que isso também vai colaborar muito para que a gente nem veja o Lula não retrovisor aqui em Minas. >> Durante o discurso, Flávio Bolsonaro afirmou que recebeu a missão do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, de derrotar Lula e o PT. evocou inclusive a

facada sofrida por Bolsonaro em Juiz de Fora nas eleições de 2018 e falou que, assim como ele, recebeu ameaças de um morador da cidade da Zona da Mata, Mineira, que acabou conduzindo à delegacia por fazer publicações nas redes contra Flávio. O presidenciável do PL também defendeu bastante o seu vice. O deputado federal Alfredo Gaspar, do mesmo partido, relator da CPMI do INSS, e aproveitou para acusar a gestão de Lula de roubar aposentados. Chamou também de fake news da esquerda as declarações eh sobre acusações do suposto estupro de vulnerável cometido pelo vice contra uma menor de idade. Flávio Bolsonaro ainda chamou o presidente Lula de produto vencido, o culpou pelo endividamento das famílias e pelo aumento da taxa de juros e disse que se for eleito vai socorrer Minas Gerais em relação à dívida de 200 bilhões com a União. A primeira visita

dele a Minas, porém Tânia, foi marcada por um comício esvaziado na capital mineira. Os apoiadores não lotaram o ginásio na região centro-ul de BH, situação que fez o evento atrasar em quase uma hora. Tânia. >> OK, Débora, muito obrigada. Débora Costa, então, acompanhando Flávio Bolsonaro em Minas Gerais. Ele faria

também um evento, como a Débora falou, em Juiz de Fora, mas as condições climáticas não permitiram. Então, esse evento foi cancelado exatamente no local onde o pai dele recebeu, né, aquela fatídica facada, mas não foi possível o evento em Juiz de Fora por questões climáticas. Agora, interessante, né, o próprio Flávio falou a situação que esperou até o último minuto o Cleitinho se decidir, a novela Cleitinho, né, o Cleitinho desponta na liderança das pesquisas de intenção de voto em Minas Gerais. ele que é do republicanos, mas não se decidia. E aí, né, diante disso, o Flávio precisava de um palanque. Aí o PL então

lançou o Flávio Rosque e aí na sequência o Cleitinho se decidiu. Então, e agora o Cleitinho anunciou o apoio ao Flávio. Então, o Flávio tem dois palanques em Minas Gerais. oficialmente apoia o Flávio Rosco, que é do partido dele, do PL, que ele disse que ele vai defender com tesão, né? Ele falou. E [risadas]

e o Cleitinho, Cleitinho tem mais voto, né? Vamos ver, vamos ver como é que vai ser essa coisa da divisão de palanques no do Flávio Bolsonaro em Minas Gerais. Mas certamente o que ele falou é verdade, né? dois palanques, eh, é bom para ele. Em frente agora temos o João Rosa. Encontro com embaixadores, o

presidente do TSE, Cásio Nunes Marx, defendeu a segurança das urnas e o processo eleitoral. Que bom, né? Que bom, porque o Jair Bolsonaro já tinha reunido embaixadores para dizer que o processo eleitoral no Brasil não funcionava. Agora, mais recentemente, o próprio Flávio fez a mesma coisa com embaixadores. E que bom que agora o presidente do TSE chama embaixadores para dizer que as coisas funcionam sim, que não tem problema com o processo eleitoral. João Rosa,

>> o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, defendeu a segurança das urnas eletrônicas e a transparência das eleições durante encontro com embaixadores. Nunes também falou sobre o combate à desinformação e o uso de inteligência artificial nas campanhas. O tema deve voltar ao centro dos debates nesta terça em reunião do presidente do TSE com os demais ministros da corte para discutir o caso do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro produzido por Iá. >> O ministro da Fazenda e o presidente do Banco Central discordaram em relação à taxa de juros durante um evento em São Paulo. Karen Lemos.

O ministro da fazenda e o presidente do Banco Central divergiram sobre as taxas de juros em um evento para o mercado financeiro em São Paulo. Daril Durigan considerou a SELIC em 14% ao ano o principal problema do país e falou em juros civilizados. Já Gabriel Galípulo defendeu a manutenção da taxa como forma de controlar a inflação. >> É isso é normal, né? A divergência entre o governo e o Banco Central. O Banco

Central tem autonomia em relação à determinação da taxa de juros. E em geral, os presidentes, né, os governos, eh, querem juros menores, justamente porque juros menores fazem com que a atividade econômica aumente no país, né? Mas aí o Banco Central segue critérios de controle da inflação. E aí, por isso os juros são ainda tá estão caindo, mas ainda estão muito altos no Brasil, né? Já faz um tempo que estão muito altos no Brasil. O número de

candidaturas registradas no TSE diminuiu neste ano quando comparado às últimas eleições. Felipe Igreja, >> o Tribunal Superior Eleitoral recebeu pouco mais de 20.000 registros de candidaturas para as eleições deste ano. O número representa uma queda de cerca de 30% em relação aos dois últimos pleitos gerais. O perfil predominante é de homens com ensino superior completo, casados e com idade entre 45 e 49 anos.

Os dados também mostram crescimento proporcional da participação feminina, embora as mulheres ainda sejam apenas 1/3 dos candidatos. Bom, agora que o centrão, os partidos do centrão, né, principalmente aqueles maiores, União Brasil, Progressistas, eh, que mais também o republicanos, enfim, eles estão neutro, não vão apoiar oficialmente pra presidência da República nenhum dos candidatos. Então, liberou para cada estado o partido decidir quem vai apoiar, né? A coisa tá liberada. E a gente tem aqui o Igor Cardim com destaque de que o PT está buscando alianças com partidos do Centrão. Igor, o PT mira alianças com

partidos do Centrão ainda no primeiro turno da eleição presidencial. O presidente do partido, Edinho Silva, diz que vai ampliar o diálogo com legendas que declararam neutralidade na chapa majoritária. Nos bastidores, Janja deve ganhar ainda mais espaço na campanha com agendas próprias pelos estados. A atuação da primeira dama no comício de domingo em São Paulo agradou a direção petista. Os presidenciáveis Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos apresentaram propostas de privatizações e defenderam cortes de gastos em um evento em São Paulo. Karen Lemos. Os

presidenciáveis Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos defenderam cortes de gastos ao participarem de um evento do Banco Santander em São Paulo. Os candidatos apresentaram propostas de privatizações e mudanças nas regras previdenciárias. Um novo vazamento de mensagens indica que Lulinha, o filho do presidente Lula, sabia dos negócios da empresária Roberta Luxinger. Samanta Klein. A relação entre Lulinha e a empresária Roberta Lutinger teve um novo capítulo nessa segunda-feira com o vazamento de mensagens indicando que o filho do presidente sabia dos negócios da amiga.

Em uma das conversas, a lobista falou em abre aspas, nosso futuro é a Suíça. A defesa de Lulinha falou em vazamento seletivo de informações e disse que vai pedir investigação. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou atacar Om. Karina Almeida. >> A guerra no Oriente Médio pode ganhar novos rumos após Donald Trump ameaçar ataques contra o woman. O país é aliado

dos americanos, mas adota uma postura neutra na guerra e vem intermediando as negociações entre Estados Unidos e Irã pelo fim do conflito. Do outro lado, os iranianos prometem intensificar as tensões no estreito de Ormus e em toda a região se a diplomacia com os Estados Unidos falhar. >> Vocês podem reparar que cada vez que a gente fala da guerra aqui é como, sabe aquela aquela bicicleta que caiu a corrente? Não sabe como é? Você fica pedalando, mas não sai do lugar. Por quê? Porque

não é um impasse. Essa guerra é um impasse. Aí um grita do lado, outro fala grosso do outro, mas a mas não se resolve. O ponto central é que os Estados Unidos não conseguem tomar o estreito de Ormus e, portanto, o Irã tem o controle da situação na guerra do Oriente Médio. Não à toa, lia no repórter CBN, acho que foi no repórter CBN, a queda de popularidade, é, foi no repórter, a queda de popularidade do Donald Trump, porque essa guerra não se resolve e não tem perspectiva de se resolver. É um grande impasse, um grande

abacaxi que os Estados Unidos arrumaram pro mundo descascar. O IBGE decidiu manter as datas de divulgação de indicadores econômicos, mesmo com a greve dos servidores desta segunda-feira no Rio de Janeiro. Isa Morena. O IBGE vai manter o calendário de divulgação de indicadores econômicos, apesar da greve dos servidores do Rio de Janeiro deflagrada nesta segunda-feira. Entre os dados previstos até o dia 1eo de setembro estão os de inflação, desemprego e PIB. A paralisação é mais

um capítulo da crise entre os trabalhadores e a gestão do presidente Márcio Pochman, que se arrasta desde 2024 e já provocou a exoneração de diretores. >> A Casas Bahia entrou com pedido de recuperação judicial, Pedro Fagundes. >> Com previsão para fechar quase 300 lojas e demitir cerca de 3.000 funcionários, a Casas Bahia entrou com pedido de recuperação judicial. Economistas apontam, no entanto, que o processo não resolve desafios como a adaptação do negócio e a alta nos juros.

E olha, as lojas Marabrás também anunciaram hoje que entraram com pedido de recuperação judicial no fim de semana. Recuperação judicial, a gente lembra, não é falência, né? é um mecanismo que é previsto na lei e que permite às empresas que estejam em dificuldade financeira renegociarem as suas dívidas com a supervisão da justiça, justamente com o objetivo de evitar a falência e preservar os empregos, né? Muito embora no [música] caso das Casas Bahia houve o fechamento aí de cerca de 30% das lojas, né? que obviamente representa gente desempregada, [música] o que é sempre muito triste. Outro

destaque, a plataforma Discord informou que suspendeu a funcionalidade de transmissões ao vivo no Brasil, assim como determinou a Agência Nacional de Proteção de Dados. A determinação da agência tem como base o ECA digital, que é a lei que protege crianças e adolescentes na internet. Essa decisão foi tomada na última quarta-feira como uma medida preventiva e aí a agência deu um prazo de três dias úteis para que a discórdia tomasse as medidas. Eh, discórdia tem sido, infelizmente palco assim para como permite interação em vídeo sem possibilidade de ser rastreado. Então, ali acontece de tudo, né? Inclusive teve

um uma uma jovem de 13 anos que cometeu suicídio na frente dos outros, incentivada pelos outros, né? Tem gente que vai lá e maltrata animalzinho porque os outros acham bonito. Esse tipo de coisa, né, que o ser humano é capaz de produzir, né? E infelizmente as transmissões ao vivo da Discord estavam dando margem a isso. Agora são só as transmissões ao vivo que foram suspensas. A plataforma

não mais continua funcionando normalmente, né? Só não pode fazer transmissão ao vivo. Bom, esses então os destaques do noticiário. Vou falar aqui os nossos canais. Dá para acompanhar no Bom e Velho Radinho. Estamos no Radinho para

todo mundo, é, para toda a rede, né? Não tem futebol hoje. Estamos também nas nossas plataformas digitais. E aí, nesse caso, dá para acompanhar com imagem? Dá para acompanhar com imagem no YouTube, Rádio CBN, o nosso canal. Boa. Ah, tem a

transmissão com imagem, a redação ao fundo, Paulo Galvão, Edmilson Fernandes ali trabalhando. É pessoal ali, ó. Ninguém aqui não. Aqui não tem moleza não. Eh, tem o chat dos ouvintes.

Estamos também com transmissão ao vivo e a redação de fundo também a mesma imagem no Global Play, nas transmissões ao vivo do Global Play, no site da CBN e dá para ouvir também pelo aplicativo da CBN. Agora são 10:23. [música] >> CBN Noite Total. Onde quer que a vida leve você, a energia não precisa ser um limite. Na estrada, [música] no camping ou em casa, durante apagão, a Blueet está pronta para oferecer uma solução completa de energia portátil. Mantenha seus equipamentos

essenciais, funcionando com liberdade, segurança e tranquilidade. Exclusivo para ouvintes da CBN. Use o cupom CBN em br.bluetpower.com bluetpower.com

e ganhe 8% de desconto extra. Blueet, [música] sua independência energética começa aqui. Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta a sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua

paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena. porchebbexp.com.br.

>> Mateus de Souza, o que é que está acontecendo no Juventus, no Clube Juventus? >> Boa noite, Tânia. Boa noite também a você, ouvinte. A Polícia Civil de São Paulo investiga suspeitas de desvio de dinheiro e irregularidades em contratos do Juventus da Moca. Segundo informações do portal GE, entre os investigados estão o presidente do Juventus, Tadeu Deradelli, e o presidente do Conselho Deliberativo, Carlos Eduardo Gomes Pedroso, que também é escrivão da Polícia Civil. A apuração começou depois

de denúncias sobre possíveis desvios de recursos em contratos firmados pelo clube, incluindo a venda da Sociedade Anônima de Futebol, a SAF e uma parceria com uma escola bilíngue. Um dos principais denunciantes é o advogado Guilherme Rodrigues, que até março deste ano era casado com a também advogada Luma Zafarani. Em depoimento, ele afirmou que descobriu uma suposta traição da ex-mulher com Carlos Eduardo e depois disso passou a colaborar com a investigação. Ainda segundo o depoimento, parte dos valores teria sido repassada por meio de pagamentos de honorários advocatícios. A Polícia Civil informou que solicitou informações às secretarias municipais envolvidas nos acordos e os investigadores também passaram a rastrear a movimentação financeira dos valores para verificar se e como os recursos chegaram às contas do clube. Tadeu e Luma negaram as acusações

e Carlos Eduardo não quis comentar o caso. Em notas, a Juventus afirmou que não comenta discussões, questões que tramitam em sigilo e disse que assuntos pessoais de pessoas ligadas ao clube não se confundem com a atuação institucional. Tânia, >> é, mas que babado, hein? Babado. >> Babado. Mateus, muito obrigado.

[música]

[música] >> CBN Noite Total.

O evento da Petrobras para confirmar a presença de petróleo. Imposto do Amapá, ganhou contornos políticos e troca de elogios entre o presidente Lula e Davi Alcol Columb. Após meses de distanciamentos, políticos participam de uma agenda no navio sonda da Petrobras. Lula defendeu a pesquisa na margem equatorial, projeto que é importante para parlamentares do Amapá, incluindo o presidente do Senado. Claro, né? que ele

é do estado. O senador, por sua vez, disse que o petista enfrentou tudo e todos pelo projeto. Em agenda da Petrobras, para confirmar a existência de petróleo imposto do Amapá, na Foz do Amazonas, o presidente Lula esteve ao lado de Davi Colomb e elogiou o senador por ter dado andamento a pautas consideradas importantes para o governo. Senador enviou para as comissões a PEC da Segurança, que vai permitir a criação do Ministério da Segurança, que é uma das bandeiras de campanha de Lula reeleição. O chefe do Senado ainda deu andamento para a PEC do fim da escala 61 e o PL dos minerais críticos.

>> Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou pras comissões três projetos de importância vital para o Brasil. A gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. Nós vamos ter que mandar a nossa meninada estudar, [risadas] estudar, fazer engenharia, fazer pesquisa de tudo quanto é gente, porque nós queremos separar aqui, transformar aqui e produzir as coisas importantes aqui nesse país. Já o Columb disse que Lula enfrentou as divergências de vários setores que não queriam avançar com o projeto da margem equatorial. >> Dizer ao senhor presidente Lula, na minha condição de amapaense, de presidente do Congresso Nacional, muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos 3 anos e meio, enfrentando tudo e todos para defender que este projeto chegasse no dia de hoje com essa descoberta feita pela Petrobras. que tem que ser o orgulho de

todos os brasileiros. A visita ao navio Sonda da Petrobras foi a primeira aparição pública de Lula Colômbia depois de meses de atrito por conta da derrota ao governo com a indicação de Jorge Messias ao Senado. Na agenda, Lula ainda lembrou da polêmica em torno da exploração do petróleo na chamada margem equatorial e ressaltou que o poço está a mais de 500 km da Foz do Amazonas e a 175 km do litoral. Para ele, a descoberta pode ser o passaporte para o futuro, sem comprometer os investimentos em transição energética. Depois de ter anunciado a presença de hidrocarbonetos no poço Morfos, a empresa confirmou nesta segunda a presença de petróleo. De

Brasília, Samanta Klein. Olha só, antes do repórter CBN, a Isora Ferreira diz que ontem eu fui assistir o grupo Mosaico no Rio de Janeiro. Maravilhoso. Encontrei o Leandro Golveia. Ai, gente, que legal.

Isaura. É, o grupo Mosaica é um grupo vocal. Eles cantam a capela sem instrumentação, exclusivamente vozes. E o Leandro Golveia, que é o apresentador do podcast Panorama, que é um querido, ele faz parte do grupo, então a gente sempre que tem show, tal, a gente dá aqui um uma notinha. É muito legal o trabalho deles.

Que bacana. Muito bom. E, aliás, quem quiser conhecer, ó, procure aí nas plataformas Grupo Mosaico. Vai lá e prestigia o nosso amigo Leandro Govea, queridíssimo. Ó lá, ó o grupo

>> é isso. Muito bom. Vamos agora ao repórter CBN. >> [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 17 de agosto de 2026, a subsecretária de Estado para Diplomacia Pública dos Estados Unidos, Sara Rogers, acusou o Brasil de impor censura após a rede social X alterar o algoritmo para atender as regras eleitorais brasileiras de 2026. Segundo a subsecretária, a mudança é uma evidência de interferência na circulação de conteúdos políticos. A partir de agora, o material publicado por candidatos a cargos públicos será mostrado apenas a quem já acompanha o perfil, mas não entrará nas recomendações de quem não é seguidor. As mulheres representam quase 35% das candidaturas das eleições de 2026. São mais de 7.000 registros femininos num

total que ultrapassa 20.000 candidaturas para cargos do executivo e do legislativo em todo o país. Os dados são do Tribunal Superior Eleitoral. A ministra do STF, Carmen Lúcia, afirmou que nenhuma constituição é perfeita. A magistrada também defendeu o atual texto constitucional, principalmente das críticas relativas à extensão dele. As

declarações foram dadas em uma aula magna na Pontifícia Universidade Católica de São Paulo. A epidemia de ebola que atinge a República Democrática do Congo se tornou a mais letal da história do país. Segundo o balanço atualizado, 2325 pessoas morreram e 4.945 945 casos foram confirmados. No momento, não há vacina ou tratamento específico disponível para a variante que provocou o avanço da ebola na região. No horário de Brasília,

10:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Nos acréscimos. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de [música] qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ferramentas V. Máximo

desempenho para sua obra e reforma. >> [música] >> Rafael Prates. Oi, Prates. Boa noite. >> Tudo bem, Tânia? Boa noite. Boa noite,

ouvintes da CBN. >> Tudo bem? Hoje teve jogo para fechar a 23ª rodada do Brasileirão, Intero. E aí, hein, Prates? >> Acabou instantes no Beira Rio em Porto Alegre, Tânia. Um gol no comecinho e um

gol no final e empatou. >> O Carboneiro abriu o placar pro Internacional a um minuto. O Inter fez 1 a 0. O carboneiro fez o gol e perdeu outros três assim, quase feitos. O Inter teve chance para ampliar e não ampliou.

50 do segundo tempo. Falta pro Remo da intermediária. Víor Bueno cobrou de longe e empatou. Inter um Remo 1. O Inter deixa a zona de rebaixamento.

Entra o Miraçol no grupo dos quatro piores. Mas o Remo leva um pontinho importante de Porto Alegre pelas circunstâncias do jogo. O Remo melhorou no segundo tempo, mas perdiia até os 50 minutos. Na última bola do jogo, Víor Bueno cobrou falta, empatou. Mateus Cunha não foi bem no lance. O Alejandro

fez a falta que era evitável e o Inter deixou de ganhar a partida do Remo. Nesse momento, Tânia, com esse empate com o final da 23ª rodada, a classificação do Brasileirão, os quatro melhores lá em cima. Palmeiras líder 48 em 23 jogos. Flamengo segundo 45 em 22 jogos. Atlético Paranense 41 em 23 jogos. Fluminense quto 38 em 23 jogos.

Os quatro piores agora. Miraçol 17º 23 pontos em 22. Remo 18º 23 pontos em 23. Vasco 19 22 e 22. Chapecoense lanterna com 11 pontos em 22 jogos. É a situação

lá em cima e lá embaixo no campeonato brasileiro. Tânia, >> muito bom. E amanhã tem jogo, né? Aliás, tem Libertadores e Sul-Americana. >> É isso, Tânia. É a semana de volta das

oitavas de final. Quem ganhou segue. Quem perder tchau. Na Libertadores também na na Sul-Americana. Na manhã, Libertadores 19 horas em Mendça, Independente Rivadav, Fluminense. 0 a 0

na ida. Quem vencer segue, se empatar pênaltis. Quem perder tá eliminado da Libertadores. Fluminense vem animado porque venceu o Palmeiras sábado pelo brasileiro 3 a 2. E amanhã também Sul-Americana 21:30, Morumbis, São Paulo e Bolívar 1 a 1 na ida. Mesma situação

do Fluminense com Rivadávia. Quem vencer segue, empate pênaltis no Morumbis. Quem perder dá deusa Sul-Americana. Fluminense e São Paulo jogam amanhã. Um por Libertadores Fluminense, um pro Sul-Americano São Paulo nesta terça-feira. Tânia,

>> muito bom. E, aliás, por causa de tudo isso, amanhã o programa vai começar às 10 horas. >> Isso. Para Rio de Janeiro e parte da Rede. >> Ah, porque aí São Paulo continua com o jogo. É confuso, mas é isso. E na

internet a gente tá para todo mundo. Isso. >> Prat, você volta, né, hoje? >> 11:30 lá do meio da bola com o Gabriel Dziake. >> Combinado. Então, até loguinho.

>> Até. >> Valeu, querido. Obrigada. Rafael Pratos atualizando as novidades do futebol hoje, segunda-feira, às 11:30, tem o lado B da Bola, o programa do Prates com Dodiac para falar sobre o futebol internacional. Vamos em frente.

[música] 50 debates para o Brasil. Prosseguimos, hein, com a série 50 debates para o Brasil. O nome é autoexlicativo, né? São 50 debates para o Brasil. Temas importantes da discussão pública brasileira, os debates que estão acontecendo de manhã na programação da manhã da CBN, no jornal da CBN com Milton Jung e Acácia Godói. A cada dia

um novo tema. O tema de hoje é o controle das emendas parlamentares. Esse tema é complicado, hein? As emendas parlamentares viraram terra de ninguém, dando margem paraa corrupção. Mas enfim, vamos seguir aqui. Neste ano, o

orçamento da União reservou mais de R 60 bilhões de reais para serem usados pelos congressistas. Afinal, a utilização da ferramenta deveria ser mais transparente e com limites ou a autonomia do legislativo na destinação dos recursos precisa ser mantida? Essa é a questão do debate de hoje. E aqui a gente vai trazer um trechinho da fala de cada um dos debatedores. Depois, se você quiser, você acompanha na íntegra, procura lá no site da CBN 50 Debates para o Brasil.

Leonardo Barreto, que é sócio da consultoria de risco tinc policy, defendeu a manutenção das emendas parlamentares. Ele reconheceu o problema no uso, como falta de critério e pouca transparência, mas destacou a importância do mecanismo para o funcionamento da política brasileira, >> que é o benefício de não ter um congresso que seja um puxadinho do executivo. Esse Congresso que não é, que enfrenta e que de certa maneira cria um filtro pro executivo, ele é uma proteção da sociedade. Protegeu a sociedade contra problemas que o Bolsonaro trouxe lá e protege a sociedade contra problemas que o Lula traz. Então o Congresso e a gente conservar a autonomia dele, isso é importante.

>> Já Guilherme Franz, gerente de pesquisa e advoca-se da Transparência Internacional Brasil, afirmou que as emendas parlamentares não têm produzido resultados eficazes em termos de políticas públicas. Ele ainda diz que os recursos dificultam a renovação do Congresso Nacional. A gente vê hoje as emendas sendo um mecanismo de abuso do poder político econômico, muitas vezes que acaba prejudicando a disputa eleitoral e dificultando a necessária democratização dos espaços de poder em Brasília. a gente ainda tem um Congresso Nacional que é majoritariamente branco, masculino, e isso vai continuar acontecendo se a gente não tiver eleições mais livres e justas, o que as emendas parlamentares não estão permitindo no momento. >> É isso, uma edição, né, para você ter um uma noção do que foi esse debate, mas você consegue acompanhar na íntegra, procura lá no site da CBN, 50 Debates para o Brasil. Dá para ouvir o tema de

hoje e dá para ouvir os temas anteriores. E a série prossegue. Prossegue nos próximos dias até chegarmos ao primeiro turno das eleições. Vamos lá, hein, com os nossos repórteres. Os presidenciáveis Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos defenderam cortes de gastos ao participarem de um evento do Banco Santander em São Paulo. Os candidatos

apresentaram propostas de privatizações e mudanças nas regras previdenciárias. Candidatos à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, pelo novo Romeu Zema e pelo Missão Renan Santos defenderam a independência do Banco Central em um evento para o mercado financeiro nesta segunda-feira em São Paulo, mas criticaram o atual patamar da taxa de juros em 14% ao ano. Em evento do Banco Santander com investidores, o ex-governador de Minas Gerais defendeu medidas como privatização, reformas administrativas e da previdência, além de revisão de benefícios sociais para reduzir gastos e, dessa forma, pressionar por cortes de juros que, segundo o Zema, podem chegar a 6% num eventual governo dele. >> Custo Brasil começa com essa taxa de juros absurda. Qualquer pessoa aqui no Brasil que vai comprar um carro para trabalhar ou uma moto para trabalhar, já tá em desvantagem com uma outra pessoa em outro país que tem a taxa de juro civilizado. Aqui no mínimo 20% ao ano.

Lá fora talvez ele consiga um empréstimo financiamento a 6 a 7% ao ano. Ronaldo Caiado também defendeu cortes de gastos e criticou o atual governo Lula e também Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência por provocarem os Estados Unidos no contexto do tarifaço imposto pelo governo americano contra produtos brasileiros. >> E aí ele vai declarar esse enfrentamento para quê? Por que que não vai no diálogo? Por um motivo só. Por que que

ele quer a briga? O que ele quer desviar a atenção do eleitor e tá querendo iludir a população, enganar a população. Os dois arrumando essa briga com os Estados Unidos e o cidadão tá lá no Serasa empresas fechando. A pessoa não tem hospital direito, não tem segurança pública, faccionado mandando em tudo. Já o candidato do Missão, Renan Santos, disse que o Banco Central ficaria confortável em cortar juros em seu governo por causa dos cortes que também pretende fazer nas despesas da União. Na

palestra, Renan ainda chamou os congressistas e integrantes do centrão de cracudos viciados em emendas parlamentares. Depois, para jornalistas, ele disse que dará um tratamento rígido para o Congresso caso seja eleito. Igual um assistente social fala com um craqueiro, ele vai lá, vai chamar conversar com o carinho, porque esses caras às vez eles não têm dignidade. Você fala mal deles, aí depois você vai compor governo, eles vão sentar para conversar com você numa boa. Isso já é comum, isso é normal na política. Você

pode se bater, se estapear no período eleitoral, mas depois você conversa normalmente. A questão toda é você saber o que você quer deles e saber o que eles querem de você. Se o que eles quiserem de você é pouco republicano, você não entrega. O candidato do Missão ainda afirmou que a entrada na disputa presidencial de Pablo Marçal do PRTB beneficia Flávio Bolsonaro e rebateu o candidato a vice na chapa de Caiado, Gilberto Cassabe, que afirmou que o centrão está com Lula, e disse que pelas declarações é o presidente nacional do PSD que parece estar encampando a candidatura petista. De São Paulo, Karen Lemos.

O ministro da Fazenda e o presidente do Banco Central divergiram sobre a taxa de juros em um evento para o mercado financeiro em São Paulo. Daril Durigan considerou a CELIC em 14% ao ano o principal problema do país em e falou em juros civilizados. Gabriel Galipolo, presidente do Banco Central, defendeu a manutenção da taxa como forma de controlar a inflação. É que sempre é isso, né? o presidente do Banco Central, eh, sempre visando, eh, controlar a inflação por meio da elevação da taxa de juros. E por outro

lado, em geral, os ministros da fazenda não gostam, né? Porque os juros autoimpactam a atividade econômica e a gente lembra que o Banco Central tem autonomia. Então é assim que funciona. Karen Leamos. Ministros do governo Lula e autoridades monetárias comentaram a taxa de juros atualmente em 14% ao ano em um evento para o mercado financeiro nesta segunda-feira em São Paulo. Em meio às

preocupações com a trajetória das contas públicas, o presidente Lula colocou o vice-presidente Geraldo Alkmin e o ministro da Fazenda, Daril Durigan, para falar com o mercado sobre quais seriam as diretrizes para agenda fiscal em um eventual quarto mandato. O presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, também marcou presença na agenda de conferência anual do Banco Santander. Em palestra, o ministro Durrigan disse que ter juros civilizados é um dos caminhos para discutir a questão fiscal no Brasil, assim como a oferta de crédito. Para ele, o contexto de juros altos é o principal problema do país hoje. >> Veja, a gente não tem condições de discutir crédito no país se a gente não discutir juros civilizados. Acho que

esse é o grande desafio do país e ele é um desafio que eu sinto no desoro nacional quando a gente vende títulos. É um desafio que a gente vê eh nas empresas, no diálogo com os empresários, a gente vê no mercado de capitais, a gente vê pelo endividamento do do crédito bancário, quando a gente subdivide o crédito bancário para familiar onde que as famílias estão mais, o agronegócio, passei por um amplo processo de exução para agronegócio, nós vamos ter que interessar a questão dos juros. O presidente do Banco Central, no entanto, apresentou uma visão diferente. Galipulo defendeu a manutenção da taxa básica de juros em níveis elevados para conter a inflação. >> Eu acho que o que explica o ciclo da política monetária tá muito mais relacionado com questões endógenas, com questões internas mesmo, como eu comentei, de você ter eh por diversos indicadores essa demonstração de um país que vem crescendo há alguns anos, puxado pela demanda. Isso acaba se revelando

numa pressão inflacionária e ao papel dos juros que o Banco Central decide é justamente conseguir reequilibrar a oferta e demanda, colocando os juros não como algo que vai ajudar no crescimento e sim reequilibrar essa oferta de demanda num patamar contraista. O embate de visões acontece em meio a um cenário de que é possível, já na próxima reunião do COPOM, nos dias 15 e 16 de setembro, que o atual ciclo de queda de juros seja interrompido. Já o vice-presidente Geraldo Alkmen afirmou que o aumento da dívida pública é um problema mundial e defendeu uma cultura de combate ao privilégio e desperdício para melhorar as contas públicas do país. De São Paulo, Karen Lemos. >> [música] >> Agora são 10:47.

>> CBN Noite [música] Total.

>> Onde vamos chegar? Com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? >> Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? No podcast [música] Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nosso convidado é Yuri Ramos, diretor do MIT, [música] responsável pelo relacionamento com grandes empresas.

>> Um dos caminhos de ter inovação é essa questão de unir a indústria com academia. [música] A gente ainda vê um pouco no Brasil, gente, ah, não, a indústria é do mal, academia é do bem. Vamos parar com isso. Essa união academia com a indústria para mim é um dos fatores, é uma das questões essenciais, não é única, obviamente, pra gente atingir mais rapidamente a inovação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer

entender o amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

>> Mateus de Souza com informações da FUVEST. Mateus. >> É, Tânia, as inscrições para Fuvest vestibular da Universidade de São Paulo estão abertas ao todo. São oferecidas 8.14 vagas em cursos de graduação. Para

participar basta acessar o site fvest.br, repetindo, fuvest.br. do BR. O candidato precisa informar a CPF, um documento de identificação com foto, e-mail, endereço e enviar uma fotografia recente. No

momento da inscrição, é necessário escolher uma carreira e indicar até quatro cursos em ordem de preferência dentro da área selecionada. A taxa de inscrição é de R$ 228 e os candidatos têm até o dia 9 de outubro para se inscrever. Essa edição do vestibular tem algumas mudanças. Uma das novidades é a inclusão de Fortaleza como sede de aplicação das provas, facilitando o acesso de estudantes cearenses que antes precisavam viajar até São Paulo para prestar a prova. A primeira fase também terá uma alteração.

Serão 80 questões de múltipla escolha em vez das 90 aplicadas até o ano passado. O tempo de prova, no entanto, continua sendo de 5 horas. Segundo a Fuvest, a mudança busca adaptar a prova a um perfil mais interdisciplinar. Os detalhes sobre o novo formato, o conteúdo programático e os critérios de avaliação das duas fases estão disponíveis no guia de provas no site da FUVEST. A primeira fase será aplicada em primeiro de novembro e os candidatos aprovados nessa etapa seguem paraa segunda que será aplicada nos dias 6 e 7 de dezembro. Tânia.

>> OK. Mateus de Souza. [música]

CBN [música] Noite Total.

>> [música] >> O presidente do TSE, ministro Nunes Marques, defendeu a segurança das urnas eletrônicas e a transparência das eleições durante encontro com embaixadores. Nunes também falou sobre o combate à desinformação e o uso de inteligência artificial nas campanhas. O tema deve voltar ao centro dos debates amanhã numa reunião do presidente do TSE, do Cásio Nunes Marques, com os demais ministros da corte para discutir o caso do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro produzido por Iá, lembra que foi colocado no telão Bolsonaro produzido por Iá falando quando, na verdade eh discute-se que as regras eleitorais impedem o uso da IA generativa. Então esse tema vai ser tratado amanhã no TSE e a partir dali então deve sair uma regra única que deve ser seguida pelos candidatos, já que essa discussão sobre a imagem do Jair Bolsonaro criada por Iá, criou controvérsias. Vamos ouvir aqui com João Rosa.

>> O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, defendeu o sistema eleitoral brasileiro e as urnas eletrônicas. Durante uma reunião com cerca de 100 representantes de embaixadas no Brasil, Nunes Marques afirmou que as urnas são seguras e que o processo eleitoral brasileiro é transparente. O ministro ainda ressaltou que o Brasil é referência mundial em eleições. Ele também disse que organismos internacionais poderão enviar representantes para acompanhar as eleições deste ano. Durante a reunião, o presidente do TSE falou sobre os desafios envolvendo as plataformas digitais nas eleições. Nunes ressaltou

que o tribunal determinou que as plataformas apresentassem planos com medidas para proteger a integridade das eleições. Para além disso, todas assumiram o compromisso de, nos finais de semana em que ocorrerão o primeiro e o segundo turnos, enviar representantes ao TSE para participar de uma sala de situação voltada a impedir a disseminação de publicações que visem interferir na vontade do eleitor no momento mais crítico da eleição. >> Segundo o TSE, um representante da diplomacia dos Estados Unidos participou da reunião. Nunes também destacou as medidas adotadas pelo tribunal para combater o uso indevido da inteligência artificial nas eleições. Entre elas está a criação de uma comissão permanente e de um plano de ação voltado ao uso da IA. Esse tema, inclusive, deve voltar a

ser discutido pelo TSE nos próximos dias, quando a corte deverá analisar o caso do vídeo produzido com inteligência artificial em que o ex-presidente Jair Bolsonaro aparece declarando apoio à candidatura do filho Flávio Bolsonaro. Esse julgamento pode fixar as regras sobre o uso de deep fake nas eleições. Inclusive, nesta terça-feira, Nunes marcou uma reunião com os demais ministros da corte, justamente para discutir o caso. De Brasília, João Rosa. A relação entre Lulinha e a empresária Roberta Luxinger teve um novo capítulo com um vazamento de mensagens indicando que o filho do presidente sabia dos negócios da amiga. [música] Em uma das

conversas, a lobista falou em nosso futuro é a Suíça. A defesa de Lulinha falou em vazamento seletivo e diz que vai pedir investigação. A defesa de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha criticou que chamou de vazamento seletivo de mensagens entre o empresário e a lobista Roberta Lutzinger, investigada por suspeita de tráfico de influência e por usar a proximidade com o filho do presidente Lula. para facilitar negócios e acesso ao governo. As informações foram publicadas pelo Metrópolis e o Globo, que tiveram acesso a um dos prints da conversa entre os dois. Os diálogos indicariam que Lulinha

tinha conhecimento e participava das articulações comerciais e de lobby de Roberta. Em uma conversa de março de 2024, a empresária afirma que os dois trabalhavam num nível diferenciado e que o futuro é a Suíça. Na mesma conversa, Lulinha menciona reuniões com Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola, que era chefe de gabinete de Lula, e Suedenberg Barbosa, ex-secretário executivo do Ministério da Saúde. Numa entrevista à CBN, o advogado de Lulinha, Marco Aurélio de Carvalho, comparou o vazamento das mensagens à operação Lava-Jato. >> Nós vamos solicitar uma vez mais rígido das apurações dessa nefasta instrumentalização de parte das nossas instituições a serviços de interesses políticos eleitorais. É muito grave o

que tá acontecendo. Não dá por hora para testar a veracidade dessas eh informações que foram veiculadas num portal de notícia. Não dá para saber se essas mensagens são verdadeiras ou não. São recordes seletivos. de mensagens cuja autanticidade não se pode comprovar. Nós estamos diante de uma

grave ameaça à segurança jurídica no país, né? É um vazamento seletivo e criminoso que não remete ao que houve de pior no nosso sistema de justiça na época da finada operação >> as revelações repercutiram politicamente e deram munição para opositores de Lula. O candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, disse que o Brasil tem futuro, mas não é na Suíça, com dinheiro roubado dos aposentados do INSS. E de verdade, é muito triste constatar que o dinheiro roubado dos aposentados pode estar na conta do filho do Lula, como aponta as investigações. Porque isso significa que o atual presidente do Brasil teve a pachorra de deixar isso acontecer com as pessoas mais humildes [música] desse país.

>> Já o candidato a vice do senador Alfredo Gaspar reforçou o pedido de prisão de Lulinha feito por ele mesmo enquanto relator da CPMI do INSS. Com colaboração de Felipe Igreja de Brasília, Samantha Cli.

O PT mira alianças com partidos do centrão ainda no primeiro turno da eleição presidencial. O presidente do partido, Edinho Silva, diz que vai ampliar o diálogo com legendas que declararam neutralidade na chapa majoritária. Nos bastidores, Janja deve ganhar ainda mais espaço na campanha com agendas próprias pelos estados. A atuação da primeira dama no comício de domingo em São Paulo agradou a direção petista. O PT vai buscar alianças com partidos do Centrão ainda no primeiro turno da eleição presidencial. O presidente

nacional da legenda e coordenador da campanha de Lula, Edinho Silva, afirmou que o partido vai iniciar conversas com legendas como republicanos, MDB, União Brasil e Progressistas que declararam neutralidade na disputa nacional. Edinho avalia que ainda cabe dialugar com as chamadas forças democráticas. O presidente do partido de Lula disse que a estratégia será construída a partir desta semana e citou que nos estados partidos do Centrão já apoiam Lula ou candidatos alinhados ao presidente. O PSD, por exemplo, mantém Ronaldo Caiado como candidato à presidência, mas tem diretórios estaduais que apoiam o petista. Segundo Edinho, o PT quer ampliar essa aproximação durante a campanha.

>> Vamos disputar o campo democrático já no primeiro turno. Então, em cima do cenário que foi construído na pré-campanha, nós vamos iniciar as conversas com o campo democrático brasileiro ainda no primeiro turno para que a gente possa eh derrotar as forças do autoritarismo com inspiração fascista. É, nós estamos disputando com as forças que tentaram um golpe de estado em 8 de janeiro de 23, lideradas pelo Bolsonaro, que virou as costas ao povo brasileiro durante a pandemia. >> Nos bastidores, interlocutores da campanha afirmam que Janja da Silva deve ampliar a atuação eleitoral com agendas próprias, inclusive em municípios que não serão visitados por Lula. A avaliação é que o presidente não conseguirá percorrer os 5.569

municípios brasileiros e que lideranças petistas serão mobilizadas para ampliar a presença da campanha nos estados. De Brasília, Igor Cardin. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. O Ministério Público Eleitoral pediu a impugnação da candidatura de Anthony Garotinho ao governo do Rio de Janeiro. Na ação, o MPE alega que o ex-governador do Rio está com os direitos políticos suspensos por condenação de improbidade administrativa. Garotinho também é alvo de ação da coligação do candidato Eduardo Pais, mas nega irregularidades e afirma ser vítima de perseguição política. O caso será analisado pelo TRF Fluminense. O EBGE

vai manter o calendário de divulgação de indicadores econômicos, apesar da greve de servidores do Rio de Janeiro deflagrada nesta segunda-feira. Entre os dados previstos até o dia 1o de setembro estão os de inflação, desemprego e PIB. A paralisação é mais um capítulo da crise entre os trabalhadores e a gestão do presidente Márcio Pochman, que se arrasta desde 2024. O Irã ameaçou iniciar uma nova ofensiva no estreito de Ormuz, caso as negociações diplomáticas com os Estados Unidos fracassem. Em meio ao impasse sobre o tráfego de petróleo na região e a alta dos combustíveis, o presidente Donald Trump rejeitou prorrogar o cessar fogo. O líder

republicano chegou a ameaçar bombardear Oman, país mediador que abriga tropas americanas. O Fluminense terá nesta terça-feira um jogo decisivo na Libertadores. Às 7 da noite, [música] o time carioca enfrenta o Independente Rivadávia na Argentina, no jogo de volta das oitavas de final da competição. Na semana passada, no Maracanã, a partida terminou em 0 a 0. Pela Copa Sul-Americana, o São Paulo enfrenta o Bolívar no Morumbis. O

jogo de ida terminou em 1 a 1. Horário de Brasília agora 11:02.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> CBN Noite Total. [música] >> Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta segunda-feira com Mateus de Souza na produção, Henrique Dias nos trabalhos técnicos o HD. Vamos juntos aqui movimentar a nossa reportagem.

O noticiário, o Mateus de Souza tem aqui informações estúdio sobre pesquisas de popularidade lá nos Estados Unidos, popularidade do presidente Donald Trump. E aí, em Mateus, o que temos? Tânia, o presidente dos Estados Unidos, teve uma nova baixa de popularidade no segundo mandato e igualou o menor índice do primeiro mandato que aconteceu em dezembro de 2017. Segundo pesquisa Reuters Ipsos divulgada hoje, a aprovação de Trump caiu ao nível mais baixo do atual mandato com 33% dos norte-americanos, avaliando de forma positiva a atuação do republicano na Casa Branca. Enquanto isso, 64% disseram desaprovar o desempenho do presidente. O levantamento ainda diz que

80% dos norte-americanos acreditam que o envolvimento dos Estados Unidos no conflito do Irã vai durar por um período prolongado. Entre os democratas, o índice chega a 87%, enquanto entre os republicanos é de 71%. Apenas 16% dos entrevistados disseram acreditar que o conflito deve terminar em poucas semanas. Além disso, em todos os temas avaliados, a desaprovação supera a aprovação de Trump. Os tópicos eram imigração, política internacional, economia, custo de vida e avaliação geral do governo. A

pesquisa ouviu 1166 norte-americanos entre os dias 14 e 17 de agosto. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. Na comparação com o levantamento anterior, a aprovação de Trump oscilou dois pontos percentuais para baixo de 35% para 33%. Já a reprovação aumentou de 63% para 64%. Tânia, >> OK. Mateus de Souza, muito obrigada.

Essa popularidade baixa do presidente Donald Trump muito provavelmente vai resultar em perda de poder, porque agora no fim do ano, em novembro, tem eleições de meio de mandato lá nos Estados Unidos, que são eleições legislativas e pelo andar da carruagem, o Donald Trump vai perder apoio legislativo, né, se continuar com essa popularidade no chão. E aí, perdendo apoio no Congresso, ele já fica com as mãos mais atadas, né, para continuar aí as suas políticas públicas. E chamou atenção esse dado que o Mateus trouxe de que entre os republicanos, que é o partido dele, ou seja, entre os próprios aliados dele, né, os eleitores alinhados com o Donald Trump, eles próprios, 70 e poucos por reconhece que a guerra lá no Oriente Médio vai demorar para acabar. E quando o Trump foi eleito nesse segundo mandato, ele fez categoricamente uma declaração de que não vai enfiar, não ia enfiar os Estados Unidos em nenhuma guerra, né? E, aliás, o que era muito bom, tinha alguma coisa ali positiva, era exatamente essa declaração, mas não cumpriu. Não só

entrou numa guerra, como não consegue sair e não há perspectiva de encerramento dessa insanidade que é a guerra no Oriente Médio. A Karina Almeida, inclusive traz aqui reportagens sobre esse assunto. A guerra no Oriente Médio pode ganhar novos rumos após Trump ameaçar ataques contra o Oman. O país é aliado dos americanos, mas adota uma postura neutra na guerra e vem intermediando as negociações entre Estados Unidos e Irã pelo fim do conflito. Do outro lado, os iranianos prometem intensificar as tensões no estreito de Orm em toda a região, se a diplomacia com os Estados Unidos falhar.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou bombardear o Oman caso o governo do país tente interferir nas negociações sobre o fim da guerra e o controle do estreito de Ormus. A ameaça veio após Teran afirmar no fim de semana que vem realizando conversas paralelas com o OMAN para que os dois países definam uma rota marítima na região. Os Estados Unidos reivindicaram na semana passada o controle do estreito que é margeado por Irã e Oman. A fala de Trump pode escalar ainda mais a guerra no Oriente Médio. Oan é um dos aliados mais antigos na região dos Estados Unidos, com quem tem acordos de cooperação militar. No entanto, Oman também adota

uma postura neutra na guerra e vem intermediando as negociações entre Estados Unidos e Irã pelo fim do conflito. Na entrevista à Rede Fox News, Trump também revelou ter um canal secreto de negociações para o fim da guerra com a Guarda Revolucionária do Irã e disse não ter pressa para o fim das negociações. No entanto, o Irã já negou que voltou a negociar com os Estados Unidos e indicou que as tratativas estão congeladas. O governo de Oman ainda não se manifestou sobre a ameaça de Trump. O prazo de 60 dias do acordo provisório de cessar fogo e memorando entre os dois países, chegou ao fim nesta segunda-feira, sem um acordo de paz definitivo ou avanços na questão nuclear. Do outro lado, o Irã

decidiu adotar uma política ofensiva de acordo com declaração de um alto funcionário do regime iraniano a agência de notícias. De acordo com a autoridade, Teranã intensificará as tensões no estreito de Ormus e em toda a região, se a diplomacia com os Estados Unidos falhar e dará um prazo para que as tropas americanas interrompam o bloqueio militar imposto aos portos iranianos. O estreito de Ormusa é estratégico para a indústria petrolífera, por onde passa cerca de 20% de todo o petróleo do mundo. O fechamento durante o conflito já teve forte impacto na economia global. De São Paulo, Karina Almeida.

>> Bom, temos novidades no caso lá no Maranhão, né? naquele caso que ganhou muita repercussão porque houve a a operação de busca e apreensão na casa de um blogueiro, de um jornalista e a partir do que se foi colhido na casa desse blogueiro jornalista, eh chegou-se à fonte, né, a pessoa que mandava material para que esse jornalista publicasse. E aí veio toda uma discussão sobre quebra de sigilo da fonte de jornalista, que é uma prerrogativa dos jornalistas prevista na Constituição, né? O Estado não pode quebrar o sigilo da fonte de informações para o jornalista, né? Isso é uma questão muito séria mesmo, que as entidades de classe precisam bater o pé para que não haja precedentes. Neste caso aqui do

Maranhão, a história é muito complicada, né? Porque também o jornalista precisa ver se ele está atuando como jornalista e se a relação é de fonte jornalista ou se há uma quadrilha, um grupo criminoso que em que esse jornalista blogueiro está inserido e a relação não é de fonte e jornalista e sim entre criminosos. É isso, isso é que tá uma um território aí meio nebuloso. Bom, vamos ao capítulo novo dessa investigação que subiu pro Supremo, né? subiu pro Supremo. Tudo

começou com assassinato em 2022, acabou subindo pro Supremo porque envolve em algum momento o senador eh da República, o Ve, esqueci o nome dele, o sobrenome, ele teria como senador tentado interferir no na atuação do STJ que estava julgando esse caso, né? o STJ estava julgando porque envolve envolvia o presidente do Tribunal de Contas do Estado. E aí, como teria eh um senador envolvido ali para obstruir a justiça, subiu para o Supremo, já que tem foro, né? Bom, enfim, tá com o ministro Flávio Dino, que, aliás, o ministro Flávio Dino é do Maranhão. E esse grupo que está sendo investigado como um grupo criminoso, o governador inclusive era vice do Flávio Dino quando o Flávio Dino era governador lá no Maranhão. E aí no

final das contas eles brigaram, romperam. Então é um grupo dissidente. Hoje são inimigos políticos. O Flavio Dino do Supremo decidiu hoje afastar por 180 dias o presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, conselheiro Daniel Brandão. O Daniel Brandão, por sua vez, é sobrinho do governador, que é o Carlos Brandão.

Governador nomeou o sobrinho para o TSE. É, [música] pois é. Aí tudo esse aí, veja bem, olha, olha a confusão que é até difícil da gente explicar. Esse conselheiro presidente do TSE, o Daniel Brandão, ele estava na cena do crime em questão. A cena do crime em questão se deu em 2022, em que o empresário foi assassinado num encontro ali em que estava o Daniel Brandão.

É, e o assassino, ele disse que a conversa ali era sobre propina e que o e o assassino disse que atirou nesse empresário porque percebeu que havia um um ambiente em que ele seria morto, ele teria matado, então em legítima defesa. E aí ele diz que o o Daniel Brandão tinha levado o outro para matar ele. Enfim, o fato concreto é que houve, ele foi preso, ele confessou que assassinou esse esse outro empresário e tal, e o Daniel Brandão, ele houve uma operação ali para tentar protegê-lo, tanto que ele foi indicado como presidente do TSE. E aí houve, com isso ele foi para ser julgado no STJ. E lá no STJ, o que se constatou pelas investigações, uma tentativa ali de obstrução de justiça, conversa diretamente com o desembargador responsável pelo caso e aí o caso subiu para o Supremo Tribunal Federal e agora está a cargo do ministro Flávio Dino.

Acontece que o ministro Flávio Dino do Supremo, por esse mesmo grupo, eh, está sendo monitorado. Isso é criminoso. Está sendo monitorado, está sendo perseguido. Estão tirando fotografia dos carros em que o Flávio Dino se movimenta ali no Maranhão. E ele, como ministro do Supremo, ele pode sim, tem direito de usar carros do Tribunal de Justiça. Não há nenhuma

ilegalidade nisso. O essas fotos que inclui a família do Flávio Dino começam a ser expostas por esse jornalista blogueiro. A exposição por si só já representa um risco [música] à família do Flávio Dino, né? Coloca o carro em que ele se eh locomove, em que a família se locomove, a foto da família. E esse é o ponto que o ministro Flávio Dino alega que está sendo ameaçado por esse grupo.

E nesse contexto estaria a atuação desse jornalista blogueiro. E aí veio toda essa polêmica se houve quebra do sigilo da fonte ou não, né? E essa é uma boa discussão. Dá margem aí para argumentos dos dois lados. Por isso que fica ali num limbo, né?

Eh, é um tema muito muito complicado. Bom, e agora então o ministro Flávio Dino determinou o afastamento do Daniel Brandão, uma vez que ele, como presidente do TSL pode influenciar nas investigações. Em nota, o Daniel Brandão, disse ter recebido a notícia de seu afastamento com perplexidade, afirmou ser inocente e ter confiança de que os fatos serão esclarecidos. O conselheiro e presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão declarou ainda estar à disposição das autoridades e que cumprirá a ordem de Dino integralmente. Então é complicado, né?

Diz respeito também à política ali no Maranhão, que a gente não tem intimidade com o que acontece, mas as investigações da Polícia Federal apontam que há um grupo criminoso, corrupto, eh envolvendo o atual governador, né? O, ou melhor o governador é Carlos Brandão do MDB. Vamos em frente agora com Felipe Igreja. O Tribunal Superior Eleitoral recebeu pouco mais de 20.000 registros de candidaturas para as eleições deste ano.

O número representa uma queda de cerca de 30% em relação aos dois últimos pleitos gerais. O perfil predominante dos candidatos é homens com ensino superior completo, casados e com idade entre 45 e 49 anos. Os dados também mostram crescimento proporcional da participação feminina, embora as mulheres ainda estejam apenas em 1/3 das candidaturas. O perfil geral dos candidatos nas eleições deste ano indica que na média são homens com ensino superior completo, casados, empresários e com idade média de 45 a 49 anos. No total, 20.501

candidatos registraram seus nomes e informações no sistema do Tribunal Superior Eleitoral. O prazo venceu no último sábado e cabe agora à Justiça Eleitoral confirmar essas candidaturas aos cargos de presidente da República, governadores, senadores, deputados federais e estaduais. Os números mostram uma queda de cerca de 30% no número de candidatos. Nas eleições gerais de 2018 e 2022, foram cerca de 29.000 candidatos. Os registros apontam para 30

partidos na disputa contra 32 siglas nas eleições passadas. O PL lidera com 1625 candidatos. Em seguida, aparece o MDB com 1387. São 13 candidatos à presidência da República, 195 a governador, 315 a senador, mais de 7.600 a deputado federal e pouco mais de 11.500 15 a

deputados estaduais e distritais. Pretos e Pardos representam 49,9% das candidaturas. Já os candidatos brancos correspondem a 48,7% dos registros. Os homens são a maioria, formam 65% das candidaturas, enquanto as mulheres compõem 35%. Em termos percentuais, é a maior participação feminina na história, embora em números absolutos. O maior

número de candidatas mulheres tenha sido no pleito de 2022. Para o cientista político Alexandre Bandeira, apesar das campanhas e do incentivo à participação feminina, os números ainda são considerados baixos. >> Há uma busca ainda para cumprir a norma e colocar eh mulheres que não necessariamente são as mais competitivas para de repente estar disputando aqueles cargos que vão estar presentes no Congresso Nacional, nas assembleias estaduais. ou até mesmo dentro dos palácios governamentais Brasil afora. Eh, é um processo, é o maior indicador, 34,8% de presença de mulheres, mas ainda é muito tímido diante de todo o esforço que a a justiça eleitoral, a sociedade vem fazendo para que a gente possa emergir mais mulheres dentro da política brasileira. Quando são consultadas as

ocupações dos candidatos, a maior parte é de empresários, seguida por advogados, deputados, vereadores, policiais militares, médicos e servidores públicos estaduais. Apesar de aparecerem na lista, houve uma queda de 32% entre os candidatos PMs, com 268 nomes a menos na disputa deste ano. Houve redução também de bombeiros militares, policiais civis e militares reformados na disputa. Já membros das Forças Armadas subiram de 63 para 82 nomes nas eleições deste ano. de Brasília, Felipe Igreja.

>> O Guilherme Pradela está aqui ao vivo justamente porque tem informações sobre o Corinthians e o Memphis. Resolvida essa novela para dela. Boa noite. >> Tudo bom, Tânia? Boa noite para você, para os ouvintes. Hoje aconteceu um

capítulo positivo para quem quer ver o Memphis seguindo no Corinthians, porque o Conselho de orientação do clube, o Cori, deu aval ao novo contrato do atacante Memphis numa reunião que aconteceu nesta segunda-feira no Parque São Jorge. A decisão agora sobre a renovação cabe ao presidente Osmar Stable. Depois dessa reunião, o presidente do CORI eh disse o seguinte: "Abre aspas, recomendamos a renovação devido à redução de valores e mais duas empresas que estão ajudando. Se fosse o contrato inicial, não daria. Recomendamos que ele faça essa renovação, por isso está nas mãos agora do presidente Osmar Stable. Antes da

votação aconteceu uma apresentação dos novos termos do contrato com redução eh de valores. O presidente Osmar Stable também participou e aí aconteceu uma votação e foi uma votação bem apertada, viu Tânia? Porque seis votos foram favoráveis à renovação, seis votos foram contrários e o presidente do Core acabou dendo o dando o voto de Minerva, eh, esse voto decisivo paraa aprovação do novo acordo. Esse cor, esse eh conselho de orientação é um órgão consultivo, ele não tem poder de decisão. A decisão está na mão do presidente do clube, mas ele tem um peso muito forte. Eh, e agora

essa decisão volta nas mãos do Osmar Stabri, que chegou a encerrar as negociações com o jogador na última semana, por, mas por conta da pressão da torcida e também pela possibilidade do Memphis cobrar o valor integral eh do que tem a receber do Corinthians e a gente tá falando de R 77 milhões deais, ele decidiu retomar as conversas e e aí caso renove, né, essa dívida eh cairia de 77 para 42 milhões, porque aí não seriam cobrados juros e multas e o Corinthians teria um prazo maior para pagar. O STB então eh disse que retomaria as conversas, mas também pedindo uma redução maior nos valores. O Memphis aceitou redução de muitos valores. O departamento de marketing também garantiu estar seguro que parceiros atuais do clube ajudariam na operação financeira. Então hoje o que dá para falar é tudo indica que o Corinthians irá renovar o contrato com o Memphis Depai por mais duas temporadas.

E tudo tem que acontecer de forma rápida, Tânia, porque o Corinthians tem pressa, porque quinta-feira já tem jogo da Libertadores da América contra o Rosário Central na Neoquimica Arena e pessoas próximas eh ao Fernando Diniz dizem que se o Memphis tiver liberado e legalmente, ele vai utilizar o jogador, pelo menos começando no banco de reservas. O primeiro jogo foi 0 a 0 na Argentina, então uma vitória simples para qualquer um dos lados eh garante a classificação paraa fase eh quartas de final da competição. Então Memphis Depie se encaminhando agora para um final feliz. para quem queria o Memphis por mais tempo. Agora, eh, muito provavelmente a gente vai ter eh o jogador assinando o contrato por mais duas temporadas e pode acontecer a qualquer momento essa renovação de contrato. E aí só um um um último

detalhe e o Dr. Miguel Marques e Silva, o presidente do CORE, acabei não falando o nome dele no início do da minha entrada, mas Dr. Miguel Marques de Silva, que deu o voto de Minerva paraa aprovação desse novo contrato e agora tá na mão do Osmar Stable para renovar o contrato com o Memphis Depai que tá se caminhando para ser jogador do Corinthians ou continuar no Corinthians por mais dois anos. Tânia, >> muito bom para dela. Muito obrigada, hein? Até a próxima.

>> Valeu. Até mais. >> Até mais. Agora são 11:24. CBN Noite [música] Total.

>> Bruna Barbosa. >> O candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, teve o primeiro ato de campanha de rua marcado por uma caminhada com mulheres no centro da capital e por um episódio de hostilidade contra Marina Silva, que participava da agenda. A ex-ministra do Meio Ambiente e candidata ao Senado alegou ter sido abordada por um homem depois de se afastar do grupo principal. Marina afirmou que deixou a caminhada por causa do empurra empurra e também porque está com a coluna machucada. Segundo ela, depois da abordagem, entrou em uma loja para se proteger. A Dad afirmou que o

episódio é um sinal do aumento da intolerância no estado e durante a mesma agenda criticou indicadores da gestão Tarcísio em áreas como educação, segurança e saúde. O petista disse que trabalha com dados oficiais para apresentar à população um diagnóstico sobre a situação do estado. Qualidade da escola pública caiu, feminicídio aumentou, furpo e ro aumentou 20% dos celulares roubados no Brasil são nessa cidade aqui. A saúde, a fila aumentou segundo o Tribunal de Contas da União, ou seja, eu trabalho com dados oficiais porque eu acho que isso faz parte do processo de conscientização da população. Já o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos participou de uma agenda com representantes do setor de saúde na capital e foi questionado sobre segurança pública. Tarcísio

reconheceu que a redução dos índices de criminalidade não é suficiente e que a melhora precisa ser percebida no cotidiano da população. Nos bastidores, aliados têm orientado o governador a aproximar o discurso da realidade dos eleitores, com exemplos do cotidiano e menos foco em números. Um dos exemplos usados por Tarcísio foi o impacto de um roubo de celular na vida de quem trabalha e paga pelo aparelho. >> Bom, esse é o é o tema do momento. Eu acho que é o tema que mais deixa todo mundo preocupado e todo mundo sofre com a violência, todo mundo se escandaliza com determinados crimes que a gente vê.

No nosso cotidiano existe um esforço grande, observem, eh, e é um esforço que dá resultado hoje. Hoje nós temos o menor indicador de homicídios, latrocínios, roubo de carga, roubo de veículo, né, furtos em geral. Neste início de campanha, Tarcísio também deve manter uma agenda mais concentrada em encontros políticos, entidades, aliados e gravações. A estratégia está relacionada ao amplo espaço que o governador terá na propaganda eleitoral, que começa no próximo dia 28 de agosto, e a necessidade de produzir conteúdo para ocupar esse tempo. Caminhadas, panfletagens e outras ações de corpo a corpo devem ganhar mais espaço em uma etapa posterior da campanha. com

colaboração de Pedro Pupulim de São Paulo, Bruna Barbosa. [música] [roncando] [música] CBN Noite Total. [música] >> Muito bem, já vamos nos despedindo. Sim, vamos fechar, hein? que eu tô sabendo que o pessoal do lado B da Bola já vai chegando. Daqui a pouco

a gente vai checar a informação. Eu mesma já tô indo embora com a produção do Mateus de Souza e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. >> Apresentação Tânia Morales. >> Olha, amanhã, terça-feira, o vai ter futebol e tudo aquilo que nós já falamos aqui com Rafael Pratos. O programa vai começar às 10 pra parte da rede, mas na internet para todo mundo, né? A partir

das 10. Aí na quarta vai ter jogo de novo, mas vai ter programa. Começamos novamente às 10. Acho que não sei se é pra parte da rede, enfim, estaremos aqui pra outra parte da rede, no caso, né? É, então, mas pela internet, pelos nossos canais digitais, estaremos para todo mundo a partir das 10 horas da noite.

Então, terça e quarta-feira. Será que o pessoal do lado B já chegou por aí? Alô, >> estou aqui. >> Dudac. >> Yes.

>> Prates ainda é dúvida. Bom, mas tudo bem. >> É, >> é. Não sei que eu não tô ouvindo nada. >> Xi, >> você tá preparado de repente para fazer, né?

>> Quem nunca fez um um monólogo de 30 minutos? [risadas] >> Você é capaz disso? Eu tenho certeza que sim. Não, mas eu tenho informações agora de bastidores que o Prat já está se logando, vai dar tudo certo. >> Então vou fazer a o anúncio das qualidades dos apresentadores do lado B da bola. O Prates chegou. Oi

Prates, tudo bem? >> Presente. >> Ah, muito bom. estava se preparando para fazer um monólogo. Eu falei para ele, imagina o Prates jamais te deixaria na mão.

>> Muito obrigado. >> É, ele ele foi igual aquele conhecido político. Não me deixem só. Aí eu tava com ele aqui, né, Tânia Morales? >> Mas o político que falou isso foi empichado, né? Melhor não. Foi. Quero

cola. É, >> é uma frase que não se recomenda que se diga. Bom, então bom programa para vocês, viu? E agora vem o anúncio, grande eloquente. Nossa, vem aí os nobres, >> os gnóbeis, >> ignóbeis, ilustres, >> insípidos >> e majestosos >> e mentecaptos. [risadas]

>> Mentecapos. Eu fico pensando aqui nesses adjetivos e fico imaginando o que será que o Dudes vai falar de volta e ele sempre me surpreende. Bom programa para vocês. Beijo. >> Obrigado.

>> Obrigado. >> Vem aí então esses dois, hein? O Gabriel e o Rafael Prates ou lá do B da Bola, noticiar do futebol internacional. Boa semana para todo mundo. [música] >> CBN Noite Total.

Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música] >> Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. Diálogos obtidos pela Polícia Federal apontam que a empresária Roberta Lutzinger comprou joias para o ex-chefe de gabinete do presidente Lula, Marco Aurélio Santana Ribeiro, Marcola. A defesa afirma que as peças faziam parte de um empréstimo já quitado. As apurações também miram mensagens entre a lobista e o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. [música] Em uma conversa de março de 2024, a empresária afirma que os dois trabalhavam em um nível diferenciado e diz que o futuro é a Suíça. A defesa do filho do presidente

contesta a autenticidade das provas e denuncia vazamentos ilegais. Tribunal Superior Eleitoral vai debater nesta terça-feira o endurecimento das regras para o uso de inteligência artificial e uma possível proibição de deep fakes na campanha eleitoral. Os ministros avaliam desde o veto total dessa tecnologia até restrições focadas em conteúdos que induzam eleitores ao erro ou prejudiquem adversários. A discussão foi motivada por questionamentos jurídicos sobre o vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro, gerado por IA, exibido na convenção do PL. Internacional e Remo empataram por 1 a 1 no encerramento da 23ª rodada do Campeonato Brasileiro. O time gaúcho tem

24 pontos e é a primeira equipe fora da zona de rebaixamento. O Remo tem 23 e é o antipenúltimo colocado na tabela no horário de Brasília, 11:32.

Repórter CBN, as principais notícias.