---
video_title: "CBN Noite Total - 16/06/2026"
video_id: cM71md5i0CI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cM71md5i0CI
video_date: 2026-06-17T14:58:38+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Terça-feira, 16 de junho de 2026, Daniel Vorcaro pediu a capangas que simulassem um flagrante de porte de drogas contra o ex-jogador da NBA, o DJ Ronald Fred Seikalin, ex-marido da então namorada Marta Graef. Os apontamentos foram apresentados no relatório da investigação da Polícia Federal do caso do Banco Master. O documento mostra [música] ainda que Vorcaro mobilizou Luís Felipe Mourão, conhecido como Sicário, a perseguir, intimidar [música] e coagir o músico residente em Miami, nos Estados Unidos. Ele prometeu investir R milhões deais para prender o artista. A PF destaca que, apesar do plano inicial, o grupo optou por fazer uma intimidação por meio de um ofício direcionado a Interpol.

Uma comissão especial da Câmara deve votar amanhã uma proposta que altera o Código de Trânsito Brasileiro. O texto libera a emissão da carteira nacional de Habilitação para adolescentes de 16 anos. Pelo projeto, o jovem poderá dirigir em perímetros urbanos das 5 da manhã à meia-noite, desde que o jovem esteja acompanhado de um adulto habilitado. [música] O FBI barrou um plano de atentado com drones explosivos no UFC Freedom 250 na Casa Branca, realizada na madrugada de domingo para segunda-feira. Segundo a agência de notícias Associated [música] Press, o plano envolvia o uso dos equipamentos aéreos carregados com explosivos, a [música] fim de atingir prédios da região. A ação tinha como

objetivo forçar uma saída de pessoas em massa e direcionar a multidão para uma equipe de atiradores estrategicamente posicionados. O evento celebrou os 250 anos da independência norte-americana e o aniversário do presidente Donald Trump. Horário de Brasília agora 9:33. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> CBN Noite Total. [música]

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta terça-feira com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. É, hoje a primeira turma do Supremo Tribunal Federal terminou o julgamento sobre Eduardo Bolsonaro. Ele foi caçado.

O deputado foi caçado. Não, ele já tinha sido caçado como deputado. Ele foi condenado. foi condenado no Supremo hoje por tentativa de interferir no julgamento do pai, justamente, né, pela atuação dele nos Estados Unidos para intimidar o judiciário e as autoridades aqui no Brasil numa tentativa de interferir, né, uma tentativa que não foi bem sucedida, né, de interferir no julgamento do pai dele. Eduardo Bolsonaro foi condenado a 4 anos e 2 meses de prisão, a pena que deverá começar a ser cumprida em regime semiaberto e também fique inelegível por 12 anos sem poder ser eleito até 2038.

A gente lembra que o Eduardo Bolsonaro está nos Estados Unidos, então por enquanto, pelo menos, não está ao alcance das autoridades brasileiras. Um outro destaque do noticiário é que hoje vieram a públicos os dados do relatório que a Polícia Federal entregou ao Supremo Tribunal Federal envolvendo Daniel Vorcaro. As investigações sobre Daniel Vorcaro. E chama muita atenção o quanto Daniel Vorcaro pagava para o senador Ciro Nogueira, o senador do Progressistas do Piauí. Segundo a Polícia Federal, o Ciro Nogueira tinha um tratamento privilegiado por Daniel Vorcaro. E é incrível que nas

duas propostas de delação premiada, o Daniel Vorcaro nem sequer menciona o Ciro Nogueira, sendo que ele dava uma dinheirama pro Ciro Nogueira, seja por meio de misadas, seja por meio de contratação de hotéis de luxo, seja por meio de restaurantes, pagava as despesas, enfim. Inclusive na no relatório da Polícia Federal existem fotografias que mostram realmente um uma proximidade grande, né, entre o Vorcaro e senador Ciro Nogueira. E também chamou atenção que o Daniel Vorcaro, que era o ex-dono do Banco Master, pagou diárias de um hotel de luxo em Lisboa para o presidente da Câmara, o deputado Hugo Mota, que é do Republicanos da Paraíba. Esse gasto foi no ano de 2024. Então os dados vêm vindo à tona.

Eh, e a gente vai vendo aí as os envolvimentos do Daniel Vorcaro com políticos, né? A gente lembra que nenhum banqueiro vai dar dinheiro para um político só porque achava que o político tem identidade ideológica e tal. É óbvio que é um jogo de interesses, né? É um jogo muito sério de interesses. Isso é corrupção, não é amizade. É corrupção.

Pode ter amizade também. Parece que no caso do Ciro Nogueira tem uma amizade, né? Tem uma proximidade. Mas o fato é que o Ciro Nogueira apresentou um projeto muito importante para o o Banco Master, que era aquele projeto de lei que aumentaria o quanto o fundo garantidor de crédito gastaria em caso de algum banco eventualmente quebrar, né? Isso seria muito interessante pro Vorcaro. Inclusive tem conversa em que o

Vorcaro comemora isso. Nesse nesse relatório também o o Vorcaro comenta a respeito desse projeto que foi encaminhado pelo Ciro Nogueira. Então é corrupção, é é sim, sabe? Tudo indica, né, que houve contrapartida da atuação do senador no Congresso, desses desses dessas benesses milionárias que ele recebia. Agora resta entender a relação com o presidente da Câmara, Hugo Mota, né? Aguardemos,

aguardemos aí. Bom, outro destaque, a guerra ou a possibilidade de suspensão da guerra, né, de encerramento da guerra de preferência. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a dizer que o acordo de paz com o Irã deve ser assinado oficialmente na sexta-feira. No G7 que está rolando, o americano reforçou que o tratado deixa claro que o Irã não terá armas nucleares. A reportagem é da Karen Lemos. Em

conversas com os jornalistas durante a cúpula do G7, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que um acordo provisório de paz com o Irã deixa claro que Teiran nunca terá permissão para desenvolver uma arma nuclear. Apesar de os detalhes serem desconhecidos, Trump deu algumas informações sobre a reabertura do estreito de Ormo que as conversas sobre o programa nuclear iraniano devem ser rápidas e se mostrou otimista. >> Boas coisas estão acontecendo. Os navios estão começando a se mover agora e teremos o estreito de Ormã aberto completamente na sexta-feira. O petróleo está fluindo, os preços estão caindo rapidamente e o mercado está subindo. E

o mais importante, o Irã não terá uma arma nuclear. Foi por isso que me envolvi. Não podemos deixar isso ocorrer. Eles não terão uma arma nuclear. >> Mais cedo, Trump voltou a fazer críticas ao primeiro ministro israelense Benjamin Netaniarro. O republicano reforçou a

insatisfação com a ofensiva das Forças Armadas Israelenses contra o Líbano durante as negociações finais com o Irã e falou que o aliado deve ser mais responsável. O americano, que admitiu ter chamado Netaniar de louco, ainda afirmou que os dois continuam aliados e tem uma ótima relação e sugeriu que Assíria passe a lidar com o grupo extremista libanês resbolá no lugar de Israel. Ainda nesta terça, o vice-presidente americano J V afirmou que os Estados Unidos não divulgaram o texto do acordo de paz com o Irã, porque as autoridades precisam organizar isso na sequência correta. A fala veio após Israel ter revelado que solicitou o texto, mas o pedido foi negado, deixando um importante aliado americano no escuro. Segundo uma fonte, um dos motivos para a recusa foi o receio do governo Trump de que Netaniar vazasse o acordo antes da divulgação oficial.

Autoridades norte-americanas e iranianas devem se reunir na Suíça nesta sexta-feira para assinar formalmente o documento, abrindo um prazo de 60 dias para discussões técnicas. Mas isso não significa o fim automático da guerra. O acordo prevê inicialmente um cessar fogo. A trégua duraria enquanto as duas partes discutem o ponto chave das tratativas, que é o futuro do programa nuclear iraniano. Com colaboração de Ana Luía Bessa, de São Paulo, Karen Lemos.

[música]

>> [música]

[música]

>> Bom, nós estamos ouvindo o grupo esse é um álbum todo inspirado na viagem do escritor Mário de Andrade, que fez uma [música] pesquisa sobre a musicalidade do Nordeste brasileiro.

Nós estamos com dois dos integrantes do grupo a flautista [música] Valéria Bitar e o vocalista Daniel. Valéria, bem-vinda. Boa noite. >> Boa noite, Tânia. >> Boa noite, todo mundo que tá aqui.

>> Daniel, bem-vindo também. Boa noite. >> Boa noite. Muito obrigada. Bom, então, antes de falarmos do álbum, antes de falarmos do grupo, só para situar o nosso ouvinte sobre a inspiração deste álbum, né? Eh, dá uma

situada o que foi essa essa pesquisa, né, essa imersão que o o Mário de Andrade fez pela cultura, pela musicalidade do Nordeste? Quem pode dar uma situada aqui pro nosso ouvinte? Eh, vou vou falando aqui, né? >> A, a gente estuda Mário de Andrade, acho que quase logo depois que nasceu, né, [risadas] como músicos. E o trabalha com a essa esse ímpeto do Mário de Andrade, né?

Esse envolvimento do Mário de Andrade com a musicalidade brasileira de forma geral. E essa viagem que o Mário de Andrade fez, que inspirou todo esse esse álbum, eh, foi entre o dezembro de 1928 e fevereiro, final de fevereiro de 1929, por alguns estados eh do Nordeste do Brasil, né? Ele desembarcou mesmo para seguir ah as pesquisas musicais eh no Rio Grande do Norte. Depois ele foi para Pernambuco, depois ele foi paraa Paraíba, daí voltou para Pernambuco e para pro Rio Grande do Norte e voltou para pra Pauliceia desva para eh para São Paulo. >> Uhum. no finzinho

dessa dessa viagem de três meses, onde ele ouviu muitos gêneros musicais, dentre eles cocos, ah, bumbas, meu boi, hã, ah, toadas, aboios, eh, e aí vai, né, e, eh, baianos. nos aboios e tudo mais. E ele transcrevia isso conforme ele ouvia, transcrevia na no seu caderno de notas com pautas musicais, com uma caneta tinteiro. E durante 3s meses ele transcreveu ah mais de 1200 músicas. E desse desse total de 1200 músicas, ele ele e a ã o braço direito dele, que era a Oneida Alvarenga, eh classificaram e categorizar e criaram categorias inclusive para esses gêneros musicais que estavam ali, tanto na parte litorânea quanto na parte do interior desses lugares que o Mário sozinho foi.

>> Que maravilhoso o trabalho de pesquisa. Só pro ouvinte não falar, mas eu não tô entendendo nada. É o mesmo Mário Andrade que o ouvinte está pensando. Cavaliera diz: "A gente é músico, a gente estuda o Mário de Andrade e desde sempre e tal, mas nós que não somos músicos, estudamos o Mar de Andrade na escola como escritor, né? Mas ele tem esse trabalho como eh com esses registros musicais, ele tinha interesse.

E você diz que ele escrevia em partitura, ou seja, ele também tinha ele ele também era um músico de alguma forma. >> Daniel >> fala ele era inclusive ele foi professor no Conservatório Dramático de São Paulo e era uma das dos empregos que ele tinha, né? E e essa copilação que ele fez, ela é hoje, até hoje ela é usada como referência. Sei se alguém quer estudar música do Nordeste, a gente sempre volta para pras anotações dele e também paraas missões folclóricas, que são a coleção de gravações que que ele ele fez, que ele que ele encomendou e que até hoje são referência para quem quer estudar música tradicional do Nordeste, né? >> Então ele ele registrava em partituras essas músicas, mais de 1000, 1200, né? E

também ele gravava. >> Sim, sim. Não foi ele que gravou. Fala, Valéria. Fala, Valé.

>> Ah, ele ele Isso daí foi até 29, né? Entre 28, comecinho de 29, né? Logo depois, na década de 30, o Mário, ele eh foi eh diretor de cultura do município de São Paulo. E ali ele criou ah muitos equipamentos. Eu digo, hã, instituições praticamente. Ele é um dos

criadores do IFAN, por exemplo, né? E o Macunaíma que a gente conhece, esse grande épico anticolonialista, né? O primeiro grande trabalho anticolonialista, né? Diz diz-se modernamente hoje em dia que que foi isso, né? As últimas edições, >> personagem do Mar de Andrade, é o livro do Mar de Andrade, né? Mário de Andrade

é esse mesmo, você tem toda a razão. É esse, esse Mário de Andrade, ele foi sobretudo um políata. Ele tinha diversas habilidades e tudo que ele fazia, ele fazia com muita profundidade, né, numa busca quase que pessoal dele para ele mesmo e dele eh como pessoa, personagem brasileiro, né? E as sonoridades brasileiras estavam totalmente eh presentes no nesse Mário de Andrade, escritor de Macunaíma, né? Então, a missão de pesquisas folclóricas ele organizou e ele porque ele não poderia ir enquanto diretor de cultura do da cidade de São Paulo. Então, foi

uma equipe de quatro pessoas, dentre elas o arquiteto Luiz Saia, também fotógrafo e desenhista. Então, eh, a gente tem fotos, eh, e muitos desses lugares, eh, e desses personagens e dessas músicas que Mário, anteriormente, em 28 e 29 ouviu e transcreveu, muitos dos lugares principalmente, né, eh, que a gente sabe, eh, foi eh foram visitados pela missão de pesquisas folclóricas, onde Luiz saia era um dos coordenadores e o e o Martin Brown Viser era o musicólogo, a pessoa que fazia as transcrições e também tinha duas outras pessoas que eram os técnicos que trabalhavam eh na >> o áudio [limpando a garganta] >> e que era um áudio do tamanho de uma sala praticamente, né? assim, não nem tanto, mas assim uma bela de uma cômoda grande, né? tem fotografia disso da missão e é isso. >> E aí foi pro Nordeste para captar esse áudio. Então o Mar de Andrade foi

primeiro pro Nordeste para entre 1928 e 1929, depois voltou depois de ter catalogado em partitura e depois mandou essa outra missão lá inclusive para fazer a captação do áudio. Então, a gente tem esse registro da musicalidade nordestina na década ali de >> 1938. 38, >> que é do da captação do áudio. >> Isso. E antes, em 37, >> no segundo congresso afro-brasileiro de Salvador, ele enviou, ele já era também eh secretário de cultura ou diretor de cultura, né? eh de São Paulo, ele eh

enviou o compositor eh Camargo Guarnieri, que é muito conhecido, né, como um compositor, entre aspas, nacionalista, né, e que eh foi e transcreveu em duas semanas desse congresso que foi organizado pelo grande etnógrafo, etnólogo antropólogo que foi o Edson Carneiro e lá da Bahia, né? E o Camaro Guarniier visitou as os locais, os terreiros de candomblé. em duas semanas transcreveu umas quase 200 músicas, né, das cantigas dos orixás, do candomblé Queto, candomblé Angola e do candomblé de caboco. >> Nossa, um belo trabalho aí de investigação e resgate, né, da cultura popular nordestina. Eh, antes da gente chegar ainda no álbum e no trabalho de vocês, e esse material todo do Mário de Andrade viraria um livro, inclusive que ele não chegou a concluir, né, que chama na que se chamaria na pancada do ganzá e até vocês brincam porque o nome do álbum de vocês é na pancada desvairada, que aí mistura também com Paulicia Desvairada. Mas esse

material todo tem está acessível, embora o livro não não tenha ficado pronto, >> Daniel, >> o livro ele tá eh todo o material do Mário de Andrade, ele tá no no IEB, no Instituto de Estudos Brasileiros, na USP, e pode ser acessado por pesquisadores, por interessados. Claro, tem que marcar hora e tudo mais, é um material frágil, mas ele pode ser acessado, sim. >> Pode ser acessado. O livro ficou pronto? Não que eu saiba, não.

>> Não, né? >> Qual o livro você tá dizendo? Na pancada, na pancada, na >> pancada do ganzá que seja na pancada do [risadas] >> Sim. >> Não, não, nunca ficou pronto com Mário em vida, >> né? o que ah na pancada desvairada ele quis escrever, ele ele ah na realidade ele organizou alguns pensamentos sobre o sobre a viagem. A

ele tinha feito uma viagem antes de 28 em 1926 até o Peru, da Amazônia até o Peru, né? E e ele era também, ele escrevia para o jornal em São Paulo e ele eh fazia uma coluna, crônicas nessa coluna sobre essa viagem também e que depois ele ia ele começou a denominar eh como um projeto que era o turista aprendiz, né? E dentro do turista aprendiz teria eh o turista aprendiz se desenvolveria na nesse outro livro que seria na pancada do ganzá, eh, eh, em homenagem praticamente a um embolador de coco, um coquista eh fabuloso que encantou Mário de Andrade, né, Daniel, que é o o Chico Antônio ali e do engenho. de Bom Jardim em eh Goianinha, no eh não, em Goianinha, no Rio Grande do Norte. >> Rio Grande do Norte.

>> Muito bom. Nossa, que figura o Mário de Andrade, hein? >> Que demais. Que bom pra nossa cultura. Bom, e agora então voltemos aqui ao nosso tema que é, claro, o tema é o Maro de Andrade que inspirou o grupo a lançar o álbum na pancada desvairada pela Quarup. Inclusive tem também um livro

que acompanha como encarte o CD, mas também tem é nas plataformas digitais que sai pela Quarup. E aqui a gente tá com a flautista Valéria Bitar e o vocalista Daniel Issa, ambos do grupo e como foi o trabalho do grupo de construir um repertório em cima desse dessa pesquisa >> do Mário de Andrade, qual é as quais são as conexões? >> Tia Valéria pode falar melhor que eu. [risadas] >> Tudo bem. Eu sempre fico falando, eu dei aula o dia inteiro, eu tô até sem voz.

Ah, enfim, o Mário, eh, eh, bom, a gente em todos os os 9, 10 trabalhos do Anima que se tornaram aí áudio e audiovisual também, a gente eh trabalhou eh com a tradição oral brasileira, com instrumentos tradicionais, populares brasileiros, que são principalmente a Rebeca Brasileira. Desde 19 88 a gente 90, desde 1990 a gente trabalhou com as racas brasileiras. De 88 para 90 a gente trabalhava só com instrumentos históricos. H, europeus antigos, né? >> Então, além da Rebeca que entrou, né?

Ah, em 9, em 90, por aí paraa frente, né? Com o rabequeiro José Eduardo Gramani, que faleceu em 98. Ah, a gente também, eh, trabalhou com violas, viola caipira ou viola de 10 cordas. h, e com percussões diversas de origem afro-brasileira e islâmica brasileira e ah europeia também, né? Pode-se dizer ali mediterrânea, né? Então grupo né?

>> É como é >> tá? E >> e para esse trabalho, >> esse trabalho a gente continua com essa transfusão de instrumentos e de musicalidades, tanto da Idade Média e da Renascença europeia, quanto eh com da tradição oral brasileira, com base nas pesquisas do Mário de Andrade, sobretudo. Mas dessa vez a gente só trabalhou com as coletas do Mário. tem duas músicas, três músicas que não são da tradição brasileira nesse CD de 18 músicas, né, 18 takes, eh, que são da Idade Média e do início da transição paraa Renascença, né, eh, europeia, mas com instrumentos, eh, que se misturam, né, de origens foram, não é uma reprodução daquelas que o Mário de Andrade colheu. São inspiradas na >> são inspiradas nas coletas do Mário.

Exatamente. Então, aranjos são feitos eh misturando também com com música de tradição oral eh brasileira e também europeia, né? O ânim ele faz esse essa esse diálogo com essas duas linguagens, que é uma da das características do grupo. Eu acabei de entrar, eu sou o membro mais novo e voltei da Europa há pouco e agora eu tô me eh brasileirando, digamos assim. O anima tá me ajudando muito nesse processo.

>> Muito sim. E o Daniel na experiência dele com música medieval renascentista, barroca europeia também, que é um uma um fio condutor entre nós de formação, né? E o Daniel ficou muito tempo estudando isso na na Suíça, na França, eh doutorado, mestrados e tudo essa toda uma parte de pesquisa musicológica histórica, né, documental e tudo mais. E acabou de fazer um pósdoc aqui na Unesp. Muito bem. Bom, então vamos fazer o

seguinte, eu tenho dois minutinhos. Eh, o ouvinte que se interessar, ouça com calma. O álbum é na pancada desvairada, que sai pela Quarupe, do grupo Ima, tem a versão física, né, em CD. E o Encarte é um livro, né, que traz toda a história, traz fotografias, traz inclusive imagens das próprias partituras, né, que o Mário de Andrade fez os registros. Enfim, que faixa a gente pode agora vocês que vão escolher, hein? De 18, alguma para que a gente

pode fechar a nossa entrevista e que seja, sei lá, representativo de tudo isso que vocês falaram, alguma que vocês >> você acha da última, Valéria? A pisada é essa. >> A pisada é essa. Para mim é a minha preferida. E mas eu acho que pode é uma das minhas preferidas, >> que aliás é o título do do artigo que a Valéria escreveu no livro. A pisando.

>> É, eu eu escrevi um artigo eh que tem esse nome. >> Muito bom. A gente tem aqui. Quer quer só fazer então rapidamente, Valéria, por que essa por essa música, o que que a gente pode deve prestar atenção nela? >> É, primeiro é um coco do Chico Antônio, né? Então, Chico, foi uma um

encantamento na realidade, né, de todos nós e principalmente pelo encant através do encantamento do Mário, né? >> Pronto. >> E é isso. A pisada é essa mesmo. [risadas] >> Boa, boa, gente. Muito obrigada, viu?

Parabéns. >> Obrigada também. Beijo. [música] >> É isso, ó. O grupo IMA, que inclusive está completando 35 anos. Esse é o álbum

novo, é o álbum na pancada desvairada, todo inspirado na pesquisa do Mário de Andrade, musicalidade nordestina. >> [música] >> É bem interessante. É, quem quer se aprofundar mais, né, teoricamente e tal, tem o Encarte físico, que é um livro com texto inclusive bilínguo, inglês, português, eh, porque tem todo o embasamento, né, na pesquisa do nosso grande escritor modernista Mário de Andrade, que também era músico e era um grande pesquisador da cultura brasileira. >> [música] >> Esse é bom. [canto] A dessa. Esse é bom.

>> Aqui é Michele Bolsonaro. Eu sei que você está preocupada com a transparência das eleições. Para acabar com a dúvida, nós podemos agir. Sabe como? Seja mesária, voluntária ou fiscal do partido, você aumenta a transparência, fiscaliza a votação e ganha vantagens previstas em lei. No fim do dia, você

vai poder dizer: [música] "Eu protegi mesária, inscreva-se no TR. Para [música] fiscal, seja voluntária no Partido Liberal. Junte-se a nós." >> Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos

repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As Notícias mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN. Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Terça-feira, 16 de junho de 2026, a Polícia Federal afirmou que Daniel Vorcaro dava tratamento privilegiado e diferenciado ao senador Ciro Nogueira do Progressistas. O documento enviado ao Supremo Tribunal Federal mostrou ainda que o ex-dono do Banco Master realizou o pagamento de mais de 400.000 R em viagens do parlamentar ao exterior. Conforme a representação, o relacionamento entre os dois ia além da proximidade pessoal, sendo descrito como uma relação funcional e instrumental voltada ao benefício mútuo. PF destaca que enquanto o parlamentar atuava no Senado para defender interesses do ex-banqueiro, Vorcaro retribuía com vantagens financeiras.

O corpo do influenciador digital argentino Gaspar Prin Dias, conhecido como Gasp, foi oficialmente identificado e liberado pelo Instituto Médico Legal do Rio de Janeiro. Dois amigos da vítima viajaram de Buenos Aires para acompanhar os trâmites burocráticos. Gasp é uma das seis vítimas da colisão entre dois helicópteros ocorrida no último domingo na Barra da Tijuca, na zona sudoeste da capital fluminense. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o estreito de Ormus será totalmente reaberto a partir desta sexta-feira, quando um acordo será assinado para formalizar o cessar fogo na guerra contra o Irã. O republicano reforçou ainda que o acordo garante claramente que Teiran não terá armas nucleares. Trump afirmou que as

tratativas posteriores ao acordo sobre o futuro do programa nuclear iraniano serão concluídas rapidamente. O documento deve ser submetido em breve ao Congresso norte-americano. No horário de Brasília, 10:05.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] CBN, Noite Total. [música]

>> [música] >> Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta terça-feira com a Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos em frente aqui com os destaques do noticiário. O STF conden Eduardo Bolsonaro a 4 anos de prisão e ser cumprida em regime semiaberto, pelo menos de início. Isso por tentar

interferir no julgamento do pai dele de tentativa de golpe de estado. Samantha Klein. O STF condenou o ex-deputado Eduardo Bolsonaro a 4 anos de prisão por atuar nos Estados Unidos para tentar coagir ministros. Os integrantes da primeira turma consideraram o ex-parlamentar culpado pelo crime de coação no curso do processo e determinaram que ele fique inelegível. Em nota, Eduardo criticou a decisão e disse que o único objetivo do julgamento foi tirá-lo das eleições.

Bom, ele está nos Estados Unidos, né? Então, resta saber como é que vai ser, se os Estados Unidos eh vão vão se haverá um pedido para que ele seja deportado. Enfim, a conferir, né, como que vai acontecer daqui paraa frente. No G7, hoje o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, reafirmou que o acordo dos Estados Unidos com o Irã deve ser assinado nesta sexta-feira. Karen Lemos. O presidente dos Estados Unidos,

Donald Trump, voltou a falar do acordo de paz com o Irã, que deve ser assinado oficialmente nesta sexta-feira. No G7, o americano reforçou que o tratado deixa claro que Teran não terá armas nucleares e deu informações sobre a reabertura do estreito de Ormus. Ainda nesta terça, o vice J V explicou o motivo de o governo não divulgar o texto após Israel revelar que teve o acesso ao documento negado. Bom, torcemos, né? Estamos na terça.

Daqui até sexta-feira, muita coisa pode acontecer. A expectativa e a torcida é para que nada de sério aconteça e que de fato esse acordo de paz seja assinado. Trump precisa convencer o Netaniar a dar uma segurada nos ataques que ele tem feito no Líbano, porque isso pode colocar em risco sim esse acordo de paz. Ainda no G7, o presidente Lula exigiu respeito à soberania do Brasil. Ran Veloso.

>> Na França, a cúpula do G7 virou palco de recados diretos aos Estados Unidos. Na presença de Donald Trump, o presidente Lula cobrou ações reais contra a lavagem de dinheiro e o tráfico de armas e exigiu respeito à soberania no combate ao crime organizado. Lula e Trump tiraram foto oficial no encontro, mas não se cumprimentaram e não houve oportunidade para conversa informal esperada pela delegação brasileira. A agenda internacional também rendeu mais um passo ao acordo de livre comércio entre Mercosul e o Japão e o encontro entre Lula e os líderes da União Europeia para destravar o veto às exportações e a produtos brasileiros como a carne. >> Outro destaque do noticiário, hoje o Supremo eh deixou público o relatório da Polícia Federal em relação a Daniel Vorcar. as

investigações sobre o ex-banqueiro, né, dono do master, Daniel Vorcaro. Chama muito atenção a proximidade que ele tinha com o senador Ciro Nogueira, senador do Progressistas do Piauí. Segundo relatório da Polícia Federal, ele dava tratamento privilegiado a Ciro Nogueira, pagava mesada pro Ciro Nogueira, pagava tudo, pagava hotel, pagava restaurante, tem fotos dos dois muito próximos, enfim, tinha ali uma relação que, segundo a PF, vai muito além da amizade, pô, claro, né? Porque hage amizade para uma pessoa gastar milhões com você, né? É óbvio que vai muito além da amizade, a relação entre um banqueiro e um político e um senador, no caso aqui o Ciro Nogueira, né? Esse dinheiro não era de

graça. Ciro Nogueira eh atuava ali para em Ciro Nogueira disse que apenas é uma coincidência, mas o fato concreto é que ele apresentou ali um projeto que caiu como uma luva, que não foi aprovado, mas cairia como uma luva para os interesses do máster, que é aquele que aumenta o quanto o FGC socorreria em em dinheiro os as pessoas que forem que sofressem prejuízos se o banco quebrasse, né? Então, eh, é lógico que teve a contrapartida. Tá muito fácil de provar a corrupção aqui, hein? [música] Tá muito fácil. Só

juntar os pontos. Vamos ver. Vamos ver o que que vai acontecer daqui paraa frente envolvendo o senador Ciro Nogueira. Também a PF aponta, por exemplo, que o presidente da Câmara, Hugo Mota, do Republicanos da Paraíba, também recebeu lá os seus benefícios do Daniel Vorcaro, né, que chegou a pagar diárias de um hotel de luxo em Lisboa para o presidente da Câmara, né? Então é isso, gente, sabe?

Você dá dinheiro para um político e a mesma coisa vale pro Flávio Bolsonaro. Ah, era para fazer o filme do pai. Ah, desculpa. É um senador da República recebendo dinheiro de um banqueiro, né? Eh, isso acende aquele sinalzinho amarelo, pelo menos, né? Então é isso,

as investigações aí, o relatório tornado público, então aos poucos a gente vai entendendo a dimensão dos envolvimentos do Daniel Vorcaro na política. Agora são 10:12. >> CBN Noite [música] Total.

Porsche, sua paixão, nossa razão. Porsche Center, São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena. porche

Você está preparado para o futuro? [música] Quer saber como a tecnologia impacta a sua vida? >> E nesse episódio vamos falar sobre o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio Aguiar. diretor da divisão de enterprise da Nvidia paraa América Latina. [música]

>> Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é tecnologia. E a gente tá tá vendo que isso tá tá migrando. A gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. Você pode

nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar. >> O PCDB defende a participação das mulheres na política para decidir os rumos do país, defender a democracia e os nossos direitos. Nossa maior urgência

é o fim da escala 6x1, que sobrecarrega e adoece as trabalhadoras. >> Queremos respeito, o fim da violência e do feminicídio. Salário digno e mais tempo para estarmos com nossas famílias. >> Para avançarmos nessas conquistas, [música] precisamos de você. Felícia o PC do B, o Partido do [música] Socialismo.

>> Mateus Leite, tem informações aqui sobre a prisão de duas pessoas em sobre um esquema de tráfico de drogas na zona sul de São Paulo. >> A polícia prendeu um homem e uma mulher em flagrante por tráfico de drogas num condomínio na Vila Olímpia, bairro Nobre da zona sul da capital paulista. As prisões ocorreram durante uma operação para o cumprimento de mandados de busca e apreensão na rua Coliseu. Os policiais também aprenderam porções de cocaína e maconha, um caderno com anotações, R$ 230 em espécie e dois celulares. A ação foi resultado de um monitoramento prévio. Imagens registradas pela Polícia

Civil mostraram pessoas formando fila em frente à grade que separa o condomínio da calçada em plena luz do dia. A procura pelas drogas era grande na região, como explicou a TV Globo o delegado responsável pelas investigações Rodrigo Costa. >> Então o inquérito ele tá bem robusto, tem bastante indício de autoria e materialidade ali com a filmagem. A gente verificou ali que há uma alta demanda por procura de drogas da região dos bairros nobres ali, que acabam buscando aquele local para ter obter as drogas, dentre elas maconha e cocaína. A operação foi realizada em parceria com a Guarda Civil Metropolitana da capital paulista de São Paulo. Mateus Leite.

[música] >> CBN Noite Total. >> Prosseguimos. O governador em exercício do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, fez duras críticas à gestão de Cláudio Castro. Mateus Maciel. Em almoço com empresários, o governador em exercício do Rio, Ricardo Couto, fez duras críticas à gestão de Cláudio Castro. Sem citar o nome do antecessor,

o desembargador disse que encontrou loteamento de cargos e controle de secretarias por deputados num cenário de captura do executivo pelo legislativo. Couto também disse que o Supremo Tribunal Federal optou pela segurança jurídica e defendeu a própria permanência no cargo, mas afastou qualquer pretensão política. O Superior Tribunal de Justiça rejeitou de forma unânime os recursos de quatro réus do caso Brumadinho, mantendo a ação penal na justiça Federal Desir Miranda. Quatro ex-funcionários da Vale da Tuvul, a consultoria alemã que atestou a segurança da barragem de Brumadinho, tiveram negados pelo STJ os pedidos de exclusão do julgamento do caso. Com o resultado, eles seguem como réus no processo conduzido pela Justiça Federal em Minas Gerais, que julga 270 homicídios qualificados e crimes ambientais.

Moradores do Rio de Janeiro já cobravam mais fiscalização do tráfego aéreo no lugar da colisão dos dois helicópteros. Já era uma questão sobre a qual a própria população se preocupava e fazia cobranças. Isa Morena. Semanas antes do acidente com dois helicópteros que matou seis pessoas no recreio, moradores da região já cobravam de órgãos da aviação maior fiscalização do tráfego aéreo. No encontro ocorrido em maio, o Departamento de Controle do Espaço Aéreo, Deceia, apontou que um em cada três voos que partiam do aeroporto de Jacarpaguá, na zona sudoeste, não cumpriam regras de altitude mínima. Na

investigação sobre a tragédia, a Polícia Civil ainda aguarda os planos de voos dos helicópteros e um especialista ouvido pela CBN aponta que o posicionamento do sol e até a frequência do rádio podem ter influenciado os pilotos. >> Processo de privatização da Copasa, Companhia de Saneamento de Minas Gerais foi concluído hoje. Desir Miranda. O governo de Minas concluiu a privatização da Copasa nesta terça-feira em uma operação na bolsa de valores de São Paulo. Com 30% da participação da estatal, o grupo Equatorial, que também controla Sabespe, a Companhia de Abastecimento de São Paulo, se tornou o principal acionista. Além disso, 40% das

ações oferecidas ao mercado ficaram com investidores internacionais. Com a transferência, o governo mineiro reduziu para 5% a participação do estado na Copasa, mas garante poder direto em questões de interesse público. >> Foram resgatadas mais de 20 mulheres que eram submetidas a condições análogas à escravidão em ambientes de exploração sexual. Pedro Aquino. >> Uma operação interestadual resgatou 22 mulheres submetidas a condições análogas à escravidão em estabelecimentos de exploração sexual nos estados de Pernambuco, Paraíba e Rio Grande do Norte. A ação realizada pela Auditoria

Fiscal do Trabalho investiga o tráfico de pessoas e a atuação de uma organização criminosa na região. >> A polícia do Paraná desarticulou uma rede de caçadores que comercializava armas ilegalmente. Cristina Ceciuk. >> A Polícia Civil apreendeu uma série de armamentos, troféus de caça e cães em situação de maus tratos durante a operação contra uma rede de caçadores que atuava no Paraná. A ação realizada nessa terça-feira cumpriu mais de 60 ordens de prisão e busca e apreensão no estado, também em Santa Catarina e Mato Grosso, contra suspeitos dos crimes de caça de animais silvestres e comércio ilegal de armas. As investigações

começaram em julho passado depois de uma denúncia anônima. O relato indicava a venda de armas de fogo em um grupo de conversas num app de mensagem. A polícia identificou que essa rede de caça tinha inúmeras espécies silvestres como alvo, inclusive algumas ameaçadas de extinção. A Argentina acaba de fazer um gol. Lionel Messi abriu o placar de Argentina e Argélia.

Estamos com 17 minutos do primeiro tempo. Foi nesse instante que o Lionel Messi deu um chutão. Olha, gente, é impressionante o Lionel Messi, né? Já é um veterano e fez um golaço. Até o goleiro chegou a encostar na bola, mas entrou. 1 a 0

Argentina e Argélia. jogo que acontece pela Copa do Mundo nesse instante [roncando] até o Henrique Dias que está na mesa de som e ele está priorizando, claro, a operação de áudio aqui do nosso programa também tá com olho no gato. É um no peixe, outro no gato. Diz que já tinha acontecido dois, já aconteceram dois gols anulados, né, por causa do VAR, um do Messi >> e o outro da Argélia. Os dois estavam impedidos. É isso. E só no VAR mesmo é

que se constatou o impedimento. Então vale este placar. 1 a 0. A Argentina abre contra a Argélia. Gol de Messi. É

muito bom. A gente vai atualizando aqui para vocês o jogo, o placar do jogo. Os argentinos nos interessam sempre, né? Que a gente fica dando aquela zicadinha neles de leve, de leve. Mas eles são bons, né? Esse é que é o nosso problema.

[risadas] Eles costumam ir bem. São os atuais campeães. Campeões. É a nossa nosso problema. Não, mas nós também vamos ir bem. Nós vamos nós vamos melhorar. O

Brasil vai melhorar daqui para sexta-feira nós vamos ficar melhorzinhos. Bom, vou falar aqui rapidinho que dá para acompanhar o programa pelo radinho. Estamos para toda a nossa rede no radinho, né? Estamos também nos nossos canais digitais, inclusive com imagem no Global Play, dá para acompanhar com imagem a transmissão, dá para acompanhar com imagem no site da CBN, no YouTube, no canal da CBN no YouTube. Aliás, se você estiver no YouTube, já aproveita aí, dá um joinha que é sempre bom que dá engajamento pra gente. E dá para

acompanhar o programa também pelo aplicativo da CBN. Aí no aplicativo é em áudio. No horário de Brasília 10:23. [música] CBN Noite Total. Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira.

Jornal [música] da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, [música] crédito e relacionamento que fazem história. >> Nós do PCDB defendemos a democracia, a soberania do Brasil e os direitos do nosso povo. [música] Votamos pelo fim da

escala 6x1, sem redução de salário e com duas folgas por semana. Aprovamos a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Defendemos mais recursos para a ciência, a saúde, a educação e a cultura. Lutamos [música] pelo desenvolvimento do país e pela redução das desigualdades. Votamos

contra a anistia para os golpistas. [música] Por um Brasil justo, democrático e soberano, felícia ao PCDB, o Partido do Socialismo.

[música] >> CBN, Noite Total.

Vamos com os nossos repórteres. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou o ex-deputado Eduardo Bolsonaro a 4 anos e 2 meses de prisão por tentar atrapalhar o julgamento do pai dele. Os ministros também determinaram a inelegibilidade do filho do ex-presidente por 8 anos. Samantha Klein. >> Por unanimidade, a primeira turma do Supremo condenou o ex-deputado Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo da tentativa de golpe de estado. A sentença foi definida em 4

anos e 2 meses de prisão em regime inicialmente aberto, além de uma multa de 100 salários mínimos. O colegiado ainda determinou a inelegibilidade imediata do ex-deputado por 8 anos a partir da data do fim da pena e declarou a perda do cargo como escrivão da Polícia Federal. O ex-deputado foi sentenciado por coagir magistrados e articular sanções junto ao governo dos Estados Unidos contra o judiciário brasileiro. Conforme o relator da ação, ministro Alexandre de Moraes, houve grave ameaça de sanções ao Brasil e às instituições, no caso a justiça. Os ministros Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino acompanharam o relator. Ao

proferir o voto, Moraes disse que não se pode fazer lobby contra o Brasil. >> Não é função de deputado federal brasileiro fazer lobby no exterior contra o próprio país. Isso não consta desde a Constituição do Império até a atual, não consta como função de deputado federal. Então, mesmo que estivesse no exercício do mandato e não licenciado, mesmo que estivesse, não estaria acobertado pela imunidade. >> Ao contrapor as alegações da defesa, Morais afirmou que o crime de coação no curso do processo não pode ser confundido com o crime de ameaça a determinado julgador. Isso porque o

defensor Esdra dos Santos Carvalho questionou o fato de Morais ter sido o relator do caso, considerando que ele foi um dos sancionados pela lei Magnitsk. Ele também afirmou que as manifestações do parlamentar se tratavam de liberdade de expressão. Como resultou demonstrado, a ausência dos elementos do tipo penal imputado, leva a sua declaração de a tipicidade da conduta imputada ao denunciado pela procuradoria geral da República e a sua absolção encontra amparo no nosso Código de Processo Penal, porque na Constituição há a liberdade de expressão e aqui com um manto maior da imunidade parlamentar. Pelas redes sociais, Eduardo Bolsonaro afirmou que se tratou de um julgamento sem pé nem cabeça, com o único objetivo de tirar o nome dele das eleições. Aliados também criticaram o julgamento.

O líder do PL na Câmara, Sóstenes Cavalcante, disse que a condenação é mais uma demonstração de que a oposição está sendo caçada. de Brasília, Samantha Klein. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a dizer que o acordo de paz com o Irã deve ser assinado oficialmente na sexta-feira. No G7, o americano reforçou [música] que o tratado deixa claro que o país iraniano não terá mais armas, ou melhor, não terá, que ainda não tem, né? pelo menos que a gente saiba, não terá [música] armas nucleares.

>> Em conversas com os jornalistas durante a cúpula do G7, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que um acordo provisório de paz com o Irã deixa claro que Teiran nunca terá permissão para desenvolver uma arma nuclear. Apesar de os detalhes serem desconhecidos, Trump deu algumas informações sobre a reabertura do estreito de Ormous, pontuou que as conversas sobre o programa nuclear iraniano devem ser rápidas e se mostrou otimista. Boas coisas estão acontecendo. Os navios estão começando a se mover agora e teremos o estreito de Orm aberto completamente na sexta-feira. O petróleo está fluindo, os preços estão caindo rapidamente e o mercado está subindo. E

o mais importante, o Iran não terá uma arma nuclear. Foi por isso que me envolvi. Não podemos deixar isso ocorrer. Eles não terão uma arma nuclear. >> Mais cedo, Trump voltou a fazer críticas ao primeiro- ministro israelense Benjamim Etaniarro. O republicano

reforçou a insatisfação com a ofensiva das Forças Armadas israelenses contra o Líbano durante as negociações finais com o Irã e falou que o aliado deve ser mais responsável. O americano, que admitiu ter chamado Netaniarro de louco, ainda afirmou que os dois continuam aliados e tótima relação e sugeriu que Assíria passe a lidar com o grupo extremista libanês Resbolá no lugar de Israel. Ainda nesta terça, o vice-presidente americano J V afirmou que os Estados Unidos não divulgaram o texto do acordo de paz com o Irã, porque as autoridades precisam organizar isso na sequência correta. A fala veio após Israel ter revelado que solicitou o texto, mas o pedido foi negado, deixando um importante aliado americano no escuro. Segundo uma fonte, um dos motivos para a recusa foi o receio do governo Trump de que Netaniarro vazasse o acordo antes da divulgação oficial. Autoridades

norte-americanas e iranianas devem se reunir na Suíça nesta sexta-feira para assinar formalmente o documento, abrindo um prazo de 60 dias para discussões técnicas. Mas isso não significa o fim automático da guerra. O acordo prevê inicialmente um cessar fogo. A trégua duraria enquanto as duas partes discutem o ponto chave das tratativas, que é o futuro do programa nuclear iraniano. Com colaboração de Ana Luía Bessa de São Paulo, Karen Lemos.

>> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Terça-feira, 16 de junho de 2026, o senador Ciro Nogueira do Progressistas recebeu R milhões deais da CN Motos. empresa da qual é sócio após uma série de depósitos em espécie realizados por um funcionário na conta da companhia. Os dados aparecem em um relatório da Polícia Federal baseado em alertas de movimentações financeiras feitos pelo Conselho de Controle de Atividade Financeira. A PF suspeita que a empresa funcionava como um duto para o recebimento de vantagens indevidas do Banco Master. O ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, afirmou a Globo News que o governo pretende suspender os subsídios aos combustíveis caso seja confirmado o acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. A assinatura

está prevista para sexta-feira. Guimarães diz que a redução das tensões no Oriente Médio deve aliviar a pressão sobre os preços internacionais do petróleo. Quase metade das cidades brasileiras perdeu área de rios e lagos no ano passado. Há pelo menos quatro décadas, a situação se repete no país. Desde 1985, o Brasil perdeu o equivalente a uma área maior que o estado de Sergipe, em superfície de água. A Amazônia teve recuperação

parcial de em 2025. O cenário na região, no entanto, continua abaixo da média histórica. A redução da superfície coberta por água pode pressionar o abastecimento, a geração de energia, a indústria, a agricultura e o consumo humano. Os dados fazem [música] parte de uma pesquisa do MAP Biomas Água. As Forças Armadas Israelenses afirmaram terem realizado ataques no sul do Líbano após interceptarem foguetes disparados pelo Risbolá contra tropas de Israel na região. A ação ocorre mesmo em meio a um

acordo entre Estados Unidos e Irã, que inclui o fim da guerra entre Tela Aviv e Beirut. Agências de notícias libanesas reportaram quatro mortes nos ataques no horário de Brasília agora 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CM.

Nós do PCDB defendemos a democracia, a soberania do Brasil e os direitos do nosso povo. [música] Votamos pelo fim da escala 6 por1, sem redução de salário e com duas folgas por semana. Aprovamos [música] a isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Defendemos mais recursos para a ciência, a saúde, a educação e a cultura. Lutamos [música]

pelo desenvolvimento do país e pela redução das desigualdades. Votamos contra a anistia para os golpistas. [música] por um Brasil justo, democrático, soberano, Felícia ao PCDB o Partido do Socialismo. [música]

CL

[música] Acréscimos.

>> [música]

[música]

[música] >> Rafael Prates. Oi Prates, boa noite. >> Tudo bem, Tânia? Boa noite. Boa noite, ouvintes da CBN. E aí, tá acompanhando

Argentina? E >> tô sim. >> E Argéia, >> Argentina. Argélia zero. Gol do Lionel Messi. Golaço, né? É golaço. Golaço. O

Messi fez um gol, tava impedimento. Arélia também fez um gol que também por centímetros estava impedido e depois gol do Arina valeu. Em Kansa Siri, primeiro tempo agora, 33 minutos, Argentina 1, Argélia 0. é a abertura da desse grupo da da Argentina, né, na Copa do Mundo. A 1 da manhã tem Áustria e Jordânia, que é outro jogo do grupo, abrindo mais uma chave da Copa do Mundo na primeira rodada. Por enquanto, o Messi fez o gol,

14º gol do Messi em Copas do Mundo. Está a dois de empatar o Miroslav Close da Alemanha. O Mbappé também chegou a 14 hoje. Atacante da França, eles estão a três de se tornarem os maiores artilheiros da história de Copas do Mundo. Argentina 1 Argel a zero. Gol do

Messi por enquanto em Kansas. Tânia, >> é isso. 33 minutos do primeiro tempo. A gente vai atualizando os ouvintes aqui do placar. E por falar em Mbappé, hoje a França bateu Senegal, né?

>> Isso. 3 a 1, Tânia. 3 a 1. Começo do grupo I da Copa do Mundo. Um primeiro tempo que a França não jogou bem.

Senegal teve alguma duas chances boas para ter feito o gol e não fez. Entre é aquela velha história, né, Tânia? Se você enfrenta alguém melhor que você, tente aproveitar quando as chances aparecem. Senegal não aproveitou. Segundo tempo foi outro jogo. Aí o Olise

começou a equilibrar, desequilibrar. O Mbappé apareceu, dois gols do Mbappé, um gol do Barcolá, um bonito gol do Mbaê para pra seleção de Senegal, mas deu França. França 3 a 1 no jogo que abriu esse esse grupo um da Copa e um pouco depois, Tânia, a Noruega venceu o Iraque 4 a 1, né? O o gol do Iraque marcado pelo pelo Husen, que é um atacante que ficou ali 7 horas, né? Quando chegou aos Estados Unidos para ser ouvido, ficou 7 horas no aeroporto, né? E e ele fez o

gol do Iraque hoje. O Iraque chegou a empatar o jogo. A Noruega fez 1 a 0. O Iraque empatou dois gols do Rand para Noruega depois do segundo tempo. Mais dois gols da Noruega. Noruega 4ro,

Iraque 1, abrindo o grupo I da Copa do Mundo. São os jogos de hoje da Copa. Tânia, >> muito bom. É isso aí, Rafael Prates, muito obrigado. Agora vai descansar, né, Prates?

>> Agora vou descansar, Tân. Amanhã tem mais. Amanhã tem estreia de Portugal contra a República Democrática do Congo às 14 horas. Às 17 horas com transmissão da CBN Inglaterra e Croácia. Amanhã também Gana e Panamá por esse grupo de Inglaterra e Croácia. E às 23 horas

também transmissão da CBN. Amanhã becistão e Colômbia jogam pela Copa do Mundo. Aí termina a primeira rodada e daqui a dois dias já tem jogos da segunda rodada. Tânia. >> É, aí nós vamos jogar na sexta-feira, mas aí é outro assunto.

>> Muito bom. Vai descansar em prates. Muito obrigada. Até mais. >> Aliás, amanhã, né, Carina? Amanhã a

gente começa às 9:30 e vai até às 10:30. >> E a Carina diz que quer audiência presente, hein? Uma horinha de programa e depois a gente passa a bola pra equipe de esportes. É a escala da Copa do Mundo. Vamos em frente com a nossa entrevistada.

Estamos com a jornalista Janaína Figueiredo. Ela está lançando o livro Que Passa, Venezuela. Colapso econômico, ditadura, crise humanitária, a ascensão e a queda do país que já foi o mais rico da América do Sul. É o livro que sai pela Globolivros. traça a trajetória turbulenta da Venezuela, da ascensão do G Chaves, eh a deposição e captura do Nicolás Maduro no comecinho deste ano. Vamos

falar sobre tudo isso com a Janaína. Bem-vinda, Janaína. Boa noite para você. >> Boa noite, Tânia. Boa noite aos ouvintes da CBN. E se vocês ouvirem um barulho é

porque eu tô em Buenos Aires e vai ser gol do Messi, né? ou de algum algum jogador da seleção. Ai, >> é, eu vou tentar que seja uma entrevista tranquila, mas eu tô dentro de casa com três argentinos assistindo o jogo. Então, tá tranquilo, tá tudo notícia, entendeu? Se o Mess fizer bom, é notícia, a gente inclui notícia, >> a gente inclui.

>> Exato. >> Bom, Janaína, que incrível, né? Olhar em perspectiva histórica a a trajetória da Venezuela. Meu Deus, um país que tinha tudo para dar certo, né? com com tanto petróleo, mas não dá certo em vários sentidos. Enfim, antes de entrarmos na

Venezuela propriamente dita, conta pra gente a sua eh você como jornalista, né, a a sua relação de trabalho e e diretamente ali com os acontecimentos venezuelanos. >> Tânia, a minha relação com a Venezuela começou em abril de 2002, já tem 24 anos. Eh, eu tava, enfim, nos meus primeiros, né, anos no jornal Globo e eh houve um golpe contra o então presidente Hugo Chaves. E eu meio acho que assim naquele impulso, né, de jornalista um pouco principiante ainda ali no no posto de correspondente em Buenos Aires pra América Latina, que era um posto que até a minha chegada ele cobria o CON Sul, né, o Paraguai, Uruguai, Chile, ninguém ia até Venezuela. E aí eu estendi com essa primeira viagem essa fronteira do correspondente. Devo dar aqui o crédito

ao colega Ariel Palácios, que foi quem me disse: "Você tem que ir paraa Venezuela". Eu conto isso no livro. Eu falei: "Ariel, mas você vai?" "Não, eu não vou, mas você tem que ir". Eu falei: "Tá bom". E hoje eu agradeço ao Ariel

ter dado esse empurrão, porque eu realmente olhando, né? Quando a gente faz uma perspectiva, uma retrospectiva, eu não tinha os conhecimentos sobre a Venezuela, não tinha contatos, eu tava praticamente no escuro, mas alguém tinha que ir e eu fui. E realmente foi o início de uma uma relação que me fez crescer muito dentro da profissão, mas é, principalmente me fez conhecer e me apaixonar por um país como é a Venezuela, como jornalista, né? Mas não apenas, Tânia, eu fiz muitos amigos na Venezuela, amigos que eu considero família. O livro está dedicado aos meus amigos venezuelanos, porque sem eles, como eu digo, o livro não seria possível, não teria sido possível. Eu

contei com muita ajuda dentro da Venezuela, porque não são coberturas fáceis. Eh, a gente, né, trabalhava num num ambiente de uma ditadura nua e crua. É, então, realmente eu conheci pessoas maravilhosas, famílias que me acolheram, que me receberam, que me hospedaram, porque a partir de um determinado momento eu preferi não ficar mais em hotéis, pela minha segurança, e ficar em casas de amigos que também eles estavam se expondo, né, porque todo mundo corre riscos na Venezuela eh até o dia de hoje, né? Porque isso é importante a gente dizer, o ataque de 3 de janeiro, ele implicou principalmente a saída de Nicolás Maduro do poder, mas o chavismo continua lá hoje tutelado pelos Estados Unidos, claramente, né, quase uma espécie, eu digo assim, de protetorado dos Estados Unidos, mas eh a estrutura, política do xavismo, inclusive de perseguição a opositores e críticos, continua intacta, né? Então, até hoje você ser um jornalista trabalhando na Venezuela, sobretudo se você não tiver o visto de jornalista que eles concedem a quem eles querem e aos que eles não querem, eles não concedem, você tá sempre correndo um risco, né? Mesmo que

seja de um interrogatório desconfortável numa salinha pequena, horas e horas e horas, ou de uma deportação e não poder voltar nunca mais. Então, eh, eu conheci um país, eu aprendi muito sobre esse país, mas eu conheci principalmente um povo, eh, um povo que é maravilhoso, Tânia. São pessoas realmente incríveis, resilientes, eh lutadoras, que estão vivendo uma tragédia há 25 anos. É muito, é muito triste de ver. >> Pois é. Então você conta, né, que você

foi acompanhar essa última eleição do Nicolás Maduro, né, e que os o você não entraria como jornalista porque teria muita dificuldade. Os seus colegas, muitos não entraram, né? Você entrou porque você tinha uma amiga, você te recebeu, você entrou como turista, >> né? E com os riscos que isso tudo embute, né? Porque você tava trabalhando e passando informação num país autoritário que é a Venezuela. eh, e que

depois agora está, como você mesma lembrou, desde janeiro deste ano, sobre a intervenção, a tutela dos Estados Unidos. Mas o regime continua autoritário, ainda que o Nicolás Maduro ele próprio, tenha sido capturado e preso nos Estados Unidos. Ou seja, parênteses aqui, para quem acha que o Trump quando intervém, intervém para impor democracia. Não é essa questão, né? >> Não é essa questão. Autoritário e

violento, né? Exatamente. Eu acho que tem uma narrativa, né, que se constrói e que a gente tá vendo também em relação a Cuba. E com isso eu não estou querendo dizer que não exista uma questão grave de eh deficiência democrática. Eu me refiro a Venezuela no livro como uma ditadura, como eu considero que Cuba também é um regime autoritário, também é uma ditadura. Isso eu acho que hoje em dia é

quase um consenso, enfim, eh, em muitos países. É, agora que os Estados Unidos digam que a Venezuela é uma ditadura e que por isso eles têm que intervir para salvar os venezuelanos, é uma narrativa que eles usaram para justificar um ataque militar nunca visto na América do Sul, que até hoje eu vejo as imagens do bombardeio a Caracas às 3 da manhã do dia 3 de janeiro. E me impacta porque realmente é é uma ação, uma operação militar que foi muito bem planejada, com cúmplices dentro da Venezuela. Muito grave, né, Tânia? Muito muito grave.

Agora, eu tenho certeza absoluta que o último interesse de Donald Trump é a democracia venezuelana ou a questão da violação dos direitos humanos, sobre a qual eu falo muito no livro também. Para mim tá muito claro e ficou claro desde o início, quando eu vi aquelas imagens que o que interessava a Trump é a maior reserva de petróleo do mundo que está na Venezuela. >> Que é maior do mundo. É >> do mundo. >> Mais os países lá do Oriente Médio, mais que a Arábia Saudita, tudo é um >> A Venezuela continua. Uhum. Agora eu

fico pensando aqui, Janaína Figueiredo, se ter a maior jazida de petróleo do mundo é um grande a a ativo ou uma grande maldição paraa Venezuela? Será que todos esses problemas também não se explicam por isso? Ela fica muito visada e e a disputa pelo poder de um país que tem tanto petróleo eh não é uma maldição no fim das contas? Olha, fazendo o livro, eh, e principalmente um capítulo que eu gosto muito que os livros tenham um capítulo sobre a história do país, né? O da Argentina tem e esse também tem, porque a gente acha que sabe dos nossos vizinhos, mas a gente sabe muito pouco, né, Tânia? Então, você lendo o capítulo

eh da história do século XX na Venezuela, você percebe e que antes do Chaves chegar ao poder em 99, o país teve 40 anos consecutivos de democracia. de de democracia sólida, de instituições sólidas. Eh, tanto que a Venezuela acolheu refugiados das nossas ditaduras, né, da ditadura no Brasil, da ditadura na Argentina, da ditadura no Chile. A escritora Isabel Aliendes se refugiou na Venezuela. Agora, o que que aconteceu?

Esses governos democráticos da Venezuela acabaram caindo, talvez pelo que você chama de uma maldição e de um excesso de recursos nos escândalos de corrupção e nos escândalos que acabaram levando a Venezuela a se transformar num país profundamente desigual, né, numa classe alta muito rica, uma elite muito poderosa e dominante e uma classe pobre cada vez mais eh, expressiva e mais oprimida. E isso levou já na década de 90 a revoltas populares, o famoso caracaço. Na década de 90, Hugo Chaves tenta duas vezes dar um golpe de estado em duas oportunidades. Em 1992, ele é preso e depois é indultado. Então eu acho que essa riqueza que o petróleo deu paraa Venezuela, ela não foi bem aproveitada pelos governos democráticos.

Lamentavelmente, então você acaba chegando a uma figura como Chaves pelo fracasso dos partidos tradicionais que viveram esses 40 anos consecutivos de democracia. Então, >> uma riqueza que ficou concentrada na mão de poucos. Chega com discurso de que vai distribuir essa riqueza. >> É, que vai acabar com a corrupção, que vai distribuir a riqueza, que vai favorecer os mais pobres, etc, etc, etc. E o que que acontece? Eh, ele consegue

nos primeiros anos de fato reduzir alguns indicadores sociais, indicador de pobreza, porque há um boom do preço das commodities, na qual é obviamente isso favorece, né, no qual esse boom favorece a Venezuela, ele surfa, como também surfaram outros países como o Brasil, muitos outros, né? Esse boom das commodes favoreceu toda a região da América Latina e os governos de esquerda. na América Latina, né? O K aqui na Argentina, Lula no Brasil, etc. Mas eh Chaves vai se tornando, ele é militar, né? Não vamos esquecer isso.

Ele foi um tenente coronel que deu eh tentou dar dois golpes de estado. Então, a gente não pode esquecer disso. Depois ele acaba entendendo que ele não ia chegar ao poder através das armas. Então ele eh concorre a eleições e, como eu dizia, é favorecido pela crise dos partidos tradicionais. Mas a gente não pode esquecer que ele é um militar, né?

Ele não é um democrata, nunca foi um democrata. Ele acaba abraçando a democracia porque ele fracassou nas tentativas de golpe. Agora ele começa um processo democrático, mas essencialmente ele é uma pessoa formada com a cabeça autoritária, né? tanto que abre a participação das Forças Armadas no estruturalmente, né, no >> Isso vai se ampliando com os anos, né, até que se torna um governo totalmente militarizado. Mas o que eu queria dizer, Tânia, que eu acho que é muito importante, é que ele chega ao poder com o apoio de setores da elite que acharam que ele poderia ser disciplinado como presidente, mas ele é, mas ele não foi, >> já ouvimos. Então o que que acontece?

Como ele não é disciplinado porque ele assume imediatamente, desfaz tudo que assim, tudo que ele disse que ele não ia fazer, ele começa a fazer e aí a elite rapidamente perde a paciência e dá o golpe de 2002, que durou apenas 48 horas, que é quando eu vou para lá pela primeira vez. Depois desse golpe do qual Chaves se recupera rapidamente pelo apoio dos quartéis, ele começa a se tornar cada vez mais autoritário. Continua fazendo eleições, mas a fraude começa a aparecer lentamente nos processos eleitorais. E esse erro da oposição, porque a gente não vai dizer que um golpe da oposição é um golpe eh é eh digamos o golpe do Chaves tá errado, o golpe da oposição tá certo. Não, >> gol para instalar instalar a democracia também é complicado. Ou seja, também

temos uma oposição autoritária, >> é uma oposição golpista. Tem golpismo no xavismo e golpismo na oposição. Esse golpe que dá errado e não é o primeiro, eles tentam em 2019 também dar um golpe e também dá errado com o Guaidô. >> Eh, é um dos erros, esses tiros no pé que a oposição Venezuela dá nos últimos 25 anos. Isso vai fazendo com que o chavismo, já com Chaves e depois muito mais com Maduro, vire um regime cada vez mais autoritário e com Maduro repressor e assassino, eu diria, né? Um regime

sanguinário. >> O Maduro que o Chaves, >> então acho que bem mais do que o Chaves. Por quê? Porque o Maduro não tinha eh o poder, o controle que o Chaves tinha do chavismo. O Maduro não é militar. Ele

foi uma escolha do Chaves antes de morrer porque era a pessoa em quem o Chaves mais confiava. E aqui é importante porque era a pessoa que Cuba aceitava na liderança da Venezuela. Então foi a escolha de Chaves, mas o Maduro não tem nem o carisma, nem a capacidade oratória e nem o controle do movimento. Tanto é assim, Tânia, que ele foi levado pros Estados Unidos e o xavismo continua lá e ele foi apagado praticamente da história na Venezuela. Então, eh, uma coisa é o xavismo e a Venezuela com Chaves até 2013 ou 2012, quando ele deixa o poder antes de morrer. E uma coisa muito diferente é o

xavismo depois da morte de Chaves. Isso para mim fica muito claro. Eu acho que outra teria sido a história se Chaves não tivesse morrido. Tânia >> morreu em 2013, né, Hugo Chaves, >> março de 2013 oficialmente, né? Tem gente que acha que ele morreu antes, né?

teriam escondido. >> Tem gente que acha que ele morreu antes porque ele vai para Cuba tratar um câncer que já era eh terminal e e tem gente que acha que ele morreu muito antes do que ele de fato foi anunciada a morte, mas eles, enfim, tinham medo de como isso ia ser eh encarado ou qual seria a repercussão social. E finalmente eles anunciam isso em março, mas na Venezuela até hoje a dúvida sobre ele de fato ter morrido em março ou antes, né? mais é mais uma das, digamos assim, das das eh histórias que a gente nunca vai saber a verdade sobre Chaves e o chavismo. Há muitos elementos ali misteriosos eh sobre ele, que era um homem que gostava de bruxaria, que consultava bruxas.

Chaves era uma figura muito interessante e o Maduro é uma figura onde eu conto um livro também que adoram assim essa coisa dos gurus indianos. Ele segue o Saibaba na Índia. Enfim, o xavismo é um movimento além de tudo esotérico. Então tem tem muitos elementos. >> Olha as combinações, né? Que coisa

horrorosa. E bom, institucionalmente e a a a como você descreveu muito bem, né, o o xavismo foi corroendo as instituições e é um regime absolutamente autoritário, né? Agora, um país rico em petróleo, como é que fica pobre? Como é que a população passa necessidade? Como é que faltam produtos nas nos?

Então isso no período chavista, o que que aconteceu? Eh, houve um boom do preço do petróleo e nesse período, o que que o xavismo fez? Ele começou a distribuir petróleo a preços amigáveis eh pros países com os quais ele queria ter relações privilegiadas, por exemplo, Cuba, os países Caribenhos. Aí você via, por exemplo, uma votação na na OEA em Washington e todos os países caribos apoiavam Chaves. Por quê? Porque o

Chaves dava petróleo para esses países, né? O Chaves, eh, ele, por exemplo, comprou bônus da Venezuela, desculpa, da a Venezuela comprou bônus da Argentina quando a Argentina tava fora dos mercados na época do kistnerismo, foi o país que socorreu a Argentina. Então, eh, o que a gente vê e os analistas apontam péssima administração desses recursos ricos. do país, né? Houve obviamente melhoras, programas sociais na área de saúde, na área de de habitação, de educação, mas isso durou pouco tempo, assim, a partir de 2010, 2011, quando Chaves adoece, a situação já tava bastante complicada. E aí depois

da morte de Chaves, quando Maduro vence supostamente eleições, que eu acho que de fato ele nunca venceu nenhuma das eleições. Eu acho que em 2013 a probabilidade de fraude foi muito alta. Em 2018, foi uma eleição ridícula, sem participação da oposição, a Venezuela começa a ficar isolada do mundo, né? Ela começa a sofrer sanções, sanções dos Estados Unidos, sanções da União Europeia. Então ela começa a ter dificuldades de financiamento, de pagar as importações.

E aí é que começam as crises de desabastecimento, de escassez, porque a Venezuela começa a ter dificuldades eh a ser banida do do sistema financeiro internacional e a depender de novos aliados, Turquia, Rússia, Irã, China. Esses são os países que socorrem o Maduro, né, em períodos de isolamento. E isso é complexo, assim, ele conseguia às vezes alguns esquemas. Então você ia no supermercado em Caracas e tudo era produto turco, porque a Turquia conseguia mandar os produtos paraa Venezuela. Mas aí de repente isso se interrompia e viinam novos períodos de escassez. Se todos vimos em Caracas,

os que cobrimos a Venezuela, aquelas eh as prateleiras vazias dos supermercados, isso assim foram períodos complicados pros venezuelanos já com Maduro, né? >> Agora, sobre a tutela dos Estados Unidos, é interessante isso, né, Jana? Porque continua o xavismo, continua a repressão, continua o autoritarismo, porém as sanções caem e a Venezuela financeiramente pode se pode se desenvolver, pode tirar vantagem disso financeira. É isso. >> É, nesse momento a gente ainda tá num processo, eu diria, embrionário de recuperação do país com essa tutela americana. Então, o que que você tá

tendo agora? investimentos na área petroleira, principalmente de empresas americanas que têm privilégios e e tem, digamos, prioridade para eh receberem, né, concessões para explorar petróleo na Venezuela. E o dinheiro das exportações de petróleo vai para uma conta no tesouro americano, vai direto pros Estados Unidos, que transferem para o governo de Delce Rodrigues o que eles consideram que ela precisa em função ao que ela pede. É quase um pai dando uma mesada para um filho. Filho e dá uma mesada pro filho.

>> Exatamente. Exatamente. Por outro lado, você tem empresários começando a se interessar por investirem na Venezuela, né? Você vê, hoje eu tava vendo no WhatsApp, por exemplo, uma uma tipo consultoria na América Latina que tá levando pessoas na Venezuela, por exemplo, para comprar imóveis, porque os imóveis estão baratos e vão valorizar para investir no setor de saúde. Você tem que pensar que é um país destruído, é terra arrasada, os hospitais estão destruídos, as universidades públicas estão destruídas, né? Eh, o setor

imobiliário, as casas foram abandonadas. Eu passava por lá em 2024, eu tinha bairros inteiros que pareciam bairros fantasmas em Caracas, porque as pessoas fecham a porta e vão embora. Então tem toda uma reconstrução, né? E quem vai ganhar dinheiro com isso? Essa é a grande questão. Agora, os investidores

ainda estão preocupados com a segurança jurídica, né? Por isso que ainda há uma incerteza que preocupa em relação a como Ó, teve um gol aí, hein? alguma situação. Tô ouvindo uma gritaria. Alguma situação aí que tô ouvindo uma gritaria aí, né? Tá no

intervalo. Deve ser os melhores momentos. Ah, tá bom. >> No intervalo continua 1 a 0, gente, pra Argentina. [risadas] >> Tá bom. Boas notícias pro Mi, né? Para

abafar os escândalos aqui de corrupção do ME. Outro assunto. Outro assunto. >> Outro assunto. Outro autoritário. Aqui

tem autoritários de direita e de esquerda, >> né? >> Com certeza. Com certeza. temos para todos os gostos. É, se >> Mas então, voltando ao que a gente tá falando da Venezuela, eh, eu acho que agora a questão é o horizonte político do país, né? A pergunta que não quer

calar é: vamos ter eleições presidenciais na Venezuela esse ano? Não, com certeza não. No ano que vem, em 2028, como vai ser? Délce Rodriguez fica no poder. Os investidores também querem saber se ainda há risco de sobressaltos políticos, porque vocês não podem esquecer que Maria Corina Machado tá ali esperando o momento dela, né? Eu tenho

um capítulo inteiro no livro sobre a Maria Corina, que é uma figura que eu conheço bem, já estive várias vezes com ela e ela é muito ambiciosa e ela quer ser presidente da Venezuela. Então eu acho que ainda temos aí uma dúvida muito grande que é Delce Rodriguez para mim claramente foi escolhida por Trump para acompanhar essa essa primeira fase do ataque militar, o sequestro do Maduro e esse governo chavista tutelado. Acho que ele tinha certeza que ela acompanharia esse processo como ela está fazendo de fato. Agora, até quando vai essa primeira fase, né? Até quando Delce fica no poder? Então eu acho que essa

incerteza é importante pra gente ver até onde vai chegar essa onda de investimentos em vários setores, como eu dizia, de um país destruído. E eu acho que a grande pergunta que todos querem saber é como o xavismo eh vai se comportar a partir de agora. Porque também é importante dizer, eh, Tânia, dentro do chavismo, há setores muito incomodados com essa tutela americana, muito desconfortáveis, >> muito desconfortáveis. Isso pode gerar em algum momento um movimento interno, >> né? Então eu acho que assim, ainda há incógnitas muito grandes políticas que condicionam esse processo de recuperação da economia. Então acho que a gente não

pode tirar o o olho da Venezuela, >> não. E o livro da Janela Figueiredo é muito bom porque faz todo um retrospecto aí a gente entende na linha do tempo os acontecimentos, a turbulência toda da Venezuela para que a gente possa mais embasado, bem muito bem informado, prosseguir daqui pra frente para entender o que é que pode acontecer com este país que continua sob o regime chavista, porém agora sob a tutela dos Estados Unidos. algo que seria inimaginável, mas é que está acontecendo, né? Janaína seu livro, viu? Muito obrigada.

>> Parabéns para você. >> Obada. Um beijo. >> Obrigada, Tânia. Obrigada pela generosidade sempre e um beijo grande paraos seus ouvintes. Espero que eles

gostem do livro. Muito obrigada. Recomendo. Janaína Figueiredo, jornalista, e ela está lançando o que passa Venezuela pela Globolivros e o subtítulo é colapso econômico, ditadura, crise humanitária, a ascensão e a queda do país que já foi o mais rico da América do Sul. A história da Venezuela realmente é impressionante e continua impressionando a todos nós, né? Fiquemos de olho e

recomendo o livro pra gente entender toda a movimentação, a trajetória até agora da Venezuela. Agora até estouramos um pouquinho. 11:4. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Terça-feira, 16 de junho de 2026, o Superior Tribunal de Justiça manteve a decisão que retirou Ozenei da Costa de Oliveira do processo que apura o assassinato, os assassinatos do indigenista Bruno Pereira e do jornalista britânico Dom Philips. >> [música] >> Eles foram mortos em 2022, no Vale do Javari, no Amazonas. Conhecido como dos Santos, o Zenei foi preso, apontado como um dos responsáveis por ajudar a fazer emboscada contra as vítimas. A decisão foi assinada pelo ministro Ribeiro Dantas, relator do caso. Ele também negou o recurso do Ministério Público Federal, que tentava fazer com que o suspeito fosse julgado pelo Tribunal do Júri. Segundo o magistrado, os elementos

reunidos no processo são insuficientes. O MPF argumentou que havia provas capazes de indicar a participação de Ozenei nos assassinatos. O Senado aprovou o projeto de lei complementar que altera a lei de responsabilidade fiscal para blindar o orçamento das agências reguladoras. A proposta segue para análise da Câmara dos Deputados. O texto teria que passar pela Comissão de Assuntos Econômicos, mas os senadores aprovaram o requerimento para levar o tema direto ao plenário. Com a

blindagem, as despesas das agências reguladoras não poderão ser limitadas, por exemplo, para cumprir a meta estabelecida no arcabolso fiscal. Norar de Brasília 116. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

A Casa Cor São Paulo, principal mostra de [música] arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a [música] desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design [música] de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores [música] profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única. cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com. O PCDB defende a participação das mulheres na política para decidir os rumos do país, defender a democracia e os nossos direitos. >> Nossa maior urgência é o fim da escala 6x1, que sobrecarrega e adoece as trabalhadoras. Queremos respeito, o fim da violência e do feminicídio. Salário

digno e mais tempo para estarmos com nossas famílias. Para avançarmos nessas conquistas, [música] precisamos de você, Felícia PC do B, o Partido do Socialismo. A justiça de Santa Catarina condenou duas pessoas pelas mortes de quatro jovens intoxicados por monóxido de carbono dentro de uma BMW em balneário Camburiu. A sentença foi proferida mais de 2 anos após o caso e atribui a tragédia falhas e modificações realizadas no veículo. >> Duas pessoas foram condenadas pelas mortes de quatro jovens encontrados desacordados dentro de uma BMW em Bneário Camburiú, litoral norte de Santa Catarina. Em janeiro de 2024, Jon Smith

Jesus da Silva e Adalton Moreira da Silva receberam pena de 1 ano e 4 meses de prisão em regime semiaberto por quatro crimes de homicídio culposo. A decisão foi proferida no dia 27 de março desse ano, mais de 2 anos após o caso, e um dos réus recorreu. As partes foram intimadas no dia 2 de junho, mas até esta terça-feira não havia data definida para o novo julgamento. As vítimas morreram por asfixia após inalarem monóxido de carbono. Conforme a denúncia do MP, Johnny seria sócio administrador da oficina que fez modificações no veículo, que causou o vazamento do produto, enquanto Adailton foi o responsável por fazer o serviço no automóvel. Na decisão que cabe recurso,

o juiz Gilberto Gomes de Oliveira Júnior citou negligência, imprudência e imperícia das partes para as mortes. Os condenados poderão recorrer em liberdade. Gustavo Pereira Silveira Elias, de 24 anos, Carla Aparecida dos Santos, de 19, Thago de Lima Ribeiro, de 21 e Nicolas Covalesque de 16 foram encontrados desmaiados no carro estacionado dentro da rodoviária de Balniário Camburiu na manhã de 1o de janeiro de 2024. Eles chegaram a ser socorridos, mas as mortes foram confirmadas no local. De Florianópolis, Mateus Boaentura.

>> [música] >> CBN Noite Total. Começou o segundo tempo de Argentina e Argélia. Um minuto do segundo tempo. O placar 1 a 0 para a Argentina. Nós vamos atualizando aqui os nossos ouvintes sobre o placar do jogo.

Prosseguimos aqui com o noticiário. O presidente Lula exigiu respeito à soberania do Brasil durante a cúpula do G7. Em recado direto aos Estados Unidos, o petista cobrou ações reais contra a lavagem de dinheiro e o tráfico de armas. A agenda internacional também rendeu mais um passo no acordo de livre comércio entre o Mercosul e o Japão. >> O presidente Lula usou a cúpula do G7 nesta terça na França para dar um recado direto aos Estados Unidos. Diante das

recentes ofensivas americanas, havia uma expectativa de encontro informal e rápido entre Lula e Donald Trump, o que não ocorreu, nem sequer se cumprimentaram na chegada dos líderes quando tiraram a foto oficial. Mas durante o seu discurso na presença de Trump, Lula afirmou que a repressão ao narcotráfico não funciona se o mundo não enfrentar a lavagem de dinheiro e o contrabando de armas. O Tom de Lula é uma resposta à decisão do governo americano de classificar no mês passado as facções brasileiras comando vermelho e PCC como organizações terroristas. O Brasil tem cobrado os Estados Unidos pela falta de fiscalização com raio X aos contêineres que saem dos portos americanos para o Brasil, facilitando a entrada de armas pesadas. O Brasil também apontou aos americanos que criminosos estão usando o estado de Delauer para lavar dinheiro de fraudes bilionárias na Receita Federal. Lula

defendeu o uso da Interpol para rastrear esse dinheiro, mas foi enfático, qualquer operação internacional tem que respeitar a soberania. Ainda no discurso geral aos líderes do G7, Lula voltou a criticar o protecionismo e o unilateralismo, que para ele ressurgem como respostas falaciosas para a complexidade dos problemas, além do aumento das desigualdades entre países ricos e pobres. Lula destacou que os países ricos gastam quase 3 trilhões de dólares por ano com guerras, enquanto as nações mais pobres gastam quase metade disso só para pagar juros de dívidas externas. O presidente sugeriu trocar essas dívidas por investimentos sociais e de proteção ao clima. Lula também aproveitou a cúpula para encontros bilaterais. Com a primeira ministra do

Japão, anunciou que o Mercosul e o país asiático vão abrir negociações oficiais para um acordo de livre comércio no fim deste mês durante a cúpula do Mercosul no Paraguai. >> Eu fico muito feliz com essa perspectiva virtuosa de um acordo Japão Mercosul. Mercul. Nós estamos aguardando isso com muita intensidade. Eu espero que na próxima reunião do Mul 30 de junho, a gente possa ter boas notícias. Bom, e além dessa boa notícia

do Verul, eu espero que possamos produzir boas notícias relação bilateral Brasil Japão. >> Com a presidente da Comissão da União Europeia, Úsula Bonderline, e o presidente do Conselho Europeu, Antônio Costa Lula tratou de restrições recentes adotadas contra produtos brasileiros. Eles decidiram criar um grupo de trabalho conjunto entre o Itamarati e a Comissão Europeia para resolver os impasses nas exportações de carnes e aço, tentando equilibrar as exigências europeias com os interesses do acordo de livre comércio entre Mercosul e União Europeia. de Brasília, Ran Veloso. >> O governador em exercício do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, fez duras críticas à gestão de Cláudio Castro. Sem

citar o nome do antecessor, o desembargador disse que encontrou loteamento de cargos e controle de secretarias por deputados num cenário de captura do executivo pelo legislativo. >> O governador em exercício do Rio, o desembargador Ricardo Couto, declarou que ao assumir o governo, encontrou um loteamento de cargos e secretarias controladas por deputados. A declaração foi dada nesta terça-feira em um almoço com empresários do Lid Rio no Copacabana Palace na zona sul. Sem citar o nome de Cláudio Castro, o desembargador disse que a gestão anterior empilhou cargos comissionados e criou secretariados. >> Por que 32 secretarias no estado do Rio de Janeiro? Ao assumir, conversando com

alguns deputados, eu recebia a seguinte informação: a secretaria tal é minha. E aí devemos perguntar: Essa modalidade de gestão está certa ou não está? Quem é o gestor? É o chefe do executivo ou é o legislativo? até onde há uma captura do chefe do executivo pelo parlamento.

>> O desembargador, que também é o presidente do Tribunal de Justiça do Rio, comentou o debate no Supremo Tribunal Federal sobre a linha sucessória do governo estadual. O presidente da LERGE, Douglas Ruas já solicitou em duas petições que seja autorizado a assumir o cargo de governador, mas não teve êxito. Couto afirmou que o STF optou pela estabilidade. Ele também defendeu a própria permanência no cargo pelo bem do Rio, mas afastou pretensões políticas, >> né? Quando se deu a dupla vacância, quem teria legitimidade apenas seria o presidente do tribunal e colocar o presidente do tribunal para depois, meses seguintes, colocar o presidente da alerge e depois, mês seguinte colocar governador eleito. Isso traria uma

insegurança tremenda. A opção até agora pelo Supremo foi a opção pela segurança. >> Acompanhado pelo secretário de fazenda, Guilherme Merz, Couto prometeu ainda reverter o atual déficit de 19 bilhões nas contas públicas do estado. O governador estipulou uma meta de 5 bilhões de superait até o fim do ano. Para isso, pretende atacar em várias frentes. Uma delas será enviar à

Assembleia Legislativa do Rio um projeto de lei contra empresas consideradas devedoras com Tumases, como a Refit. Couto também pretende aderir até o fim do mês ao programa de renegociação de dívidas dos estados com o governo federal, o Propague, do Rio de Janeiro, Mateus Marciel. O Superior Tribunal de Justiça rejeitou por unanimidade os recursos apresentados por quatro réus do processo criminal que apura responsabilidades pelo rompimento da barragem da mina Córrego do Feijão em Brumadinho, na região metropolitana de Belo Horizonte. Com a decisão, a ação penal continua em andamento na Justiça Federal. A sexta turma do Superior Tribunal de Justiça negou por unanimidade os recursos de quatro réus que pediam o trancamento da ação penal em decorrência do rompimento da barragem de Brumadinho.

A tragédia aconteceu em janeiro de 2019 e deixou 270 mortos. Os réus são um ex-engheiro da Vale e três ex-funcionários da empresa de consultoria alemã Tuvud, que elaborou o laudo que atestou a segurança da barragem. Ao justificar o pedido para excluir os quatro denunciados, as defesas afirmaram que foram elaborados, durante a fase de investigação três laudos com três causas diferentes para a queda da estrutura e que a incompatibilidade narrativa causaria prejuízo à prerrogativa da ampla defesa. Já o Ministério Público Federal, responsável pela acusação, disse que um laudo não inviabiliza o outro, que eles se complementam. Por isso, a procuradoria defendeu o prosseguimento do processo contra os réus e ressaltou que as provas dos crimes são incontestáveis. No voto, o ministro

relator Sebastião Reis Júnior acatou o entendimento do MPF e afirmou que o trancamento da ação penal só ocorre em situações extraordinárias. Segundo o ministro, o rompimento da barragem é suficiente para que os investigados respondam pelos crimes. >> O trancamento da ação penal por abascos é excepcional e não se justifica quando a necessidade de exame técnico aprofundado dos fatos. A denúncia cumpre o artigo 41 do Código Processo. Descreve condutas omissivas e comissivas imputadas ao recorrente no contexto de gestão de risco da barragem B1 e permite o exercício da amplia defesa. O laudo

tal não a torna inépta por acrescentar elemento técnico à cadeia causal já narrada. >> O relator foi acompanhado pelos demais ministros da sexta turma. A mesma que também negou recentemente um abias corpus dado pelo Tribunal Regional Federal da Sexta Região ao ex-presidente da Vale, Fábio Schwarzman. de trancamento da ação penal. A defesa do executivo alegou falta de provas de participação dele no rompimento da barragem, apelação que não foi acolhida pelo STJ. Com isso, Schwarzman voltou a

ser incluído no processo que ao todo reúne 16 réus além das duas empresas envolvidas. Eles respondem por 270 homicídios qualificados e por crimes ambientais. O caso está na fase de instrução na Justiça Federal. As audiências começaram em fevereiro deste ano e só devem ser finalizadas em maio de 2027, segundo TRF6, por causa da coleta de depoimentos de mais de 140 testemunhas de acusação, defesa e dos próprios réuso Horizonte. Desir Miranda.

Moradores da região onde ocorreu o acidente com dois helicópteros, acidente que causou a morte de seis pessoas no Rio de Janeiro, os moradores cobravam maior fiscalização do tráfego aéreo por órgãos da aviação. O Departamento de Controle do Espaço Aéreo apontou em maio que um em cada três voos que partiam do aeroporto de Jacaré, Paguá, não cumpriam regras de altitude mínima. Moradores da Barra da Tijuca e do Recreio na zona sudoeste do Rio, já reclamavam da segurança do tráfego aéreo pelo menos um mês antes da colisão entre dois helicópteros na região. O acidente que aconteceu no domingo deixou seis mortos. No dia 29 de maio, houve uma reunião em que o DECEIA, o Departamento de Controle do Espaço Aéreo, mostrou que 34% dos voos que partem do aeroporto de Jacaré Paguá não cumprem regras de altitude mínima para a área. Agentes da

Agência Nacional de Aviação Civil também estavam presentes. A informação foi dada pelo portal G1 e confirmada pela CBN. De acordo com o presidente da Câmara Comunitária da Barra, Adelair Dombrossk, isso reforça a cobrança por mais fiscalização. No dia 22, nós teremos uma reunião no comando lá no Deceia, na Aeronáutica, em que virá um brigadeiro de Brasília, que é o responsável, pra gente discutir com ele porque não foram tomadas essas providências. A fiscalização tem havido, mas as providências não t ocorrido e eles continuam fazendo essas bandaleiras.

Dois dias depois do acidente, a Polícia Civil do Rio ainda espera receber cópias do plano de voo de cada helicóptero. O professor Gustavo Cunhao, especialista em gerenciamento de riscos, realizou um estudo sobre o local da tragédia. Segundo ele, existe a confluência de duas aerovias na região. No momento do acidente, pouco antes das 9 da manhã, o posicionamento do sol e a frequência do rádio podem ter influenciado os pilotos. O sol tava atrás deles. Então, se você

olha pro pro contra o sol, é mais difícil de enxergar outra aeronave. Além de do sol atrapalhar eles se enxergarem, ali também é uma mudança. Você tem o ponto do mundial e o ponto do olímpico, onde você muda a frequência de rádio. Antes a frequência de rádio se comunicava com a torre ali do aeroporto de Jacar Paguá. Depois você passa para uma frequência de rádio central rio, que eles deveriam ter mudado um pouco antes.

Pode ser que um tenha mudado, o outro não. E aí consequência disso eles não se falaram, não se comunicaram. >> De acordo com o professor, aeronaves mais simples e particulares, como as envolvidas no acidente, não costumam ter caixa preta. No entanto, isso não costuma prejudicar a investigação. Do Rio de Janeiro, Isa Morena.

>> [música] >> CBN Noite Total.

Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor, conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da [música] Meer. Cristina Heg. é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de

venda ou através do e-commerce. Então esse olhar mais amplo do negócio você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional do [música] YouTube, do Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música] >> André Neto. >> A França estreou com vitória na Copa do Mundo de 2026 por 3 a 1 sobre Senegal na tarde desta terça-feira. Jogando no Match Life Stadium em Nova Jersey, a atual vice-campeã do mundo começou devagar e a primeira etapa teve a seleção africana tendo as duas melhores chances. O centroavante Nicholas Jackson carimbou a trave do goleiro Mike Manhã e Smile Sar isolou na pequena área já nos acréscimos da etapa inicial. A partida mudou de figura no segundo tempo. A

França começou a encontrar mais espaços e Kilan Mbappé enfim apareceu. Depois de perder uma chance cara a cara com o arqueiro Eduard Mendi, o atacante do Real Madrid recebeu um belo passe de Ol e bateu rasteiro para abrir o placar aos 20 minutos, Didier de Champs mexeu na equipe e colocou o jovem Barcolá de 23 anos. O atacante do Paris Saint-Germain foi lançado por Rabiot e tocou de cavadinha na saída de Mendi para fazer o segundo gol dos franceses. O jogo se abriu e Senegal descontou com Ibraimba. O garoto de 18 anos contou com falha de manhã para fazer 2 a 1 já aos 49 minutos do segundo tempo. No lance seguinte,

Mbappê deu números finais à partida em um golaço de fora da área. Com os dois gols marcados contra a Senegal, o camisa 10 da França chegou a 14 em Copas do Mundo, superando Pelé e igualando a marca de Gerd Miller, alemão que é o terceiro maior artilheiro da história das copas. Mbappé está atrás apenas agora de Ronaldo Fenômeno com 15 e Miroslav Close com 16 gols. Esta foi apenas a segunda partida entre França e Senegal na história. O outro duelo foi na abertura da Copa de 2002 com uma vitória surpreendente de 1 a 0 dos africanos. As duas equipes voltam a

campo agora na próxima segunda-feira pelo grupo I. Às 6 horas da tarde, a França joga contra o Iraque, na Filadélphia, e na sequência, às 9 horas da noite, Senegal encara a Noruega em Nova Jersey. De São Paulo, André Neto. [música] CBN, Noite Total.

>> O Messi fez o segundo gol da Argentina. 2 a 0 Argentina sobre Argélias. 17 minutos do segundo tempo neste momento. Chavida, hein? Esse Messi tá com tudo.

>> Vamos. Igualou o Ronaldo em número de gols em Copa, diz aqui o HD. Muito bom HD. Vamos em frente aqui, fechar o programa com a Aline Albuquerque. Em depoimento à polícia, o trio de instrutores preso pela morte da jovem lançada sem a corda de segurança durante um salto no interior de São Paulo, esse trio afirmou que não sabe explicar o erro. Eles faziam parte de um grupo que

ofereceu saltos na ponte do esqueleto entre Limeira e Cordeirópolis. Os três instrutores responsáveis pelo salto, Luís Felipe Feliciano, de 32 anos, Maicon Fernandes Cintra, de 42 anos, e Víor de Freitas, de 27 anos, seguem presos. Eles estavam no Centro de Detenção Provisória de Piracicaba e foram transferidos para uma unidade prisional em Guarulhos. Em depoimento, eles disseram não saber explicar como aconteceu a falha que deixou a jovem sem a corda de segurança no momento do salto. Como falou Luís Felipe à Polícia Civil, >> você era o responsável juntamente com o Maon de fazer a colocação da corda, certo?

>> Sim. Ou é eu ou ele que faz. Aí eu passei lá pra frente primeiro. Aí depois disso já não já pagou da mente. Eu não lembro.

>> Você não consegue se recordar se você esqueceu, se a responsabilidade era sua, era dele? >> Não, não lembro. Isso. >> Mas como que vocês dividem isso aí? Eh, cada salto um coloca a corda ou hoje todas as os saltos você que colocava, ele só como é que faz a conferência?

>> Tipo assim, um coloca, outro confere, outro confere, outra coloca. Às vezes um faz, outro vem, vê se tá certo. Era mais ou menos isso. >> E você não consegue se recordar se você era quem tinha que ter colocado ou se você que teria que ter feito a fiscalização. >> Não, não lembro. Os investigados

afirmaram que eram responsáveis pela colocação dos equipamentos, mas não detalharam como era feita a divisão de tarefas, nem quem deveria realizar a checagem final. Como também disse Maicon Fernandes, outro instrutor, >> na operação, às vezes eu coloco a corda, às vezes o Felipe. Então é difícil entender como não viu, somos os três da operação, né? Não, simplesmente não não consigo entender, não consigo olhar, falar e esqueceu aqui, esqueceu ali, esqueceu lá. >> O terceiro suspeito disse que auxiliava os participantes durante a atividade. A

polícia também ouviu nesta terça-feira o depoimento de um homem que saltou antes de Maria Eduarda e acompanhava a jovem. A expectativa é que o relato ajude a esclarecer como era feita a preparação dos praticantes. Outro foco da investigação é localizar uma câmera usada durante o salto. Segundo a delegada responsável pelo caso, o equipamento pertencia ao grupo organizador da atividade e era alugado aos participantes. A polícia vai ouvir uma testemunha que teria visto a retirada da câmera após a queda. O caso

foi registrado como homicídio com dolo eventual. A defesa dos investigados informou que pretende pedir abescorpos e discorda da classificação do crime por conta da complexidade da apuração, a Polícia Civil pediu prorrogação do prazo para concluir o inquérito. Os órgãos públicos também discutem medidas para impedir o acesso à ponte do esqueleto. As prefeituras de Limeira e Cordeirópolis e a Secretaria de Patrimônio da União avaliam alternativas para reforçar o bloqueio da área. Entre as possibilidades está a instalação de novas barreiras, placas de advertência e até a demolição da estrutura. De

Campinas, a linha Albquerque. Vamos fechar o CBN noite total de hoje com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Apresentação Tânia Morales. >> Na sequência, vem aí o Mundo em meia hora, um ótimo restinho de terça-feira para todo mundo. >> CBN, [música] Noite Total.

[música] >> Repórter CBN. [música]

Terça-feira, 16 de junho de 2026, o Senado aprovou o projeto de lei que transfere simbolicamente a sede do governo federal para Salvador em todo dia 2 de julho. A proposta foi analisada em regime de urgência e agora segue para a sanção presidencial. O objetivo da medida é destacar as celebrações da independência da Bahia. data considerada por historiadores como o marco da consolidação da independência do Brasil. O texto prevê que a transferência simbólica envolva atividades dos poderes executivo, legislativo e judiciário durante as comemorações. No entanto, a proposta

estabelece que a mudança não poderá comprometer o funcionamento dos serviços essenciais em Brasília, restringindo-se a atos oficiais e simbólicos. O Pantanal foi o bioma brasileiro com a maior redução de superfície de água em 2025. Segundo o levantamento do MAP biomas, a área coberta por água ficou 56% abaixo da média histórica registrada desde 1985. Pantanal foi o único bioma do país a permanecer abaixo da média em todos os meses do ano. partido juntos por el Peru.