---
video_title: "Novos ataques ao Irã, segunda pior campanha da Seleção Brasileira e recorde de Bad Bunny no Emmy"
video_id: IQecM-xJKr4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IQecM-xJKr4
video_date: 2026-07-08T22:17:00+00:00
video_description: |
  Estados Unidos fazem novos ataques no Irã em dia de disparada do petróleo. Pré-candidato Ronaldo Caiado diz que proposta de Flávio Bolsonaro para tarifaço é inaceitável. Polícia Federal faz buscas por armas na casa de Jair Bolsonaro. Com classificados definidos, campanha do Brasil na Copa é a segunda pior da história. Cantor Bad Bunny recebe nove indicações ao Emmy e quebra recorde de Lady Gaga. Veja os indicados: glo.bo/6b9flc0
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, Estados Unidos fazem novos ataques no Irã em dia de disparada do petróleo. Pré-candidato Ronaldo Caiado diz que proposta de Flávio Bolsonaro para Tarifaço é inaceitável. Polícia Federal faz buscas por armas na casa de Jair Bolsonaro [música] com classificados definidos. Campanha do Brasil na Copa é a segunda pior da história. Cantor Bad Bunny recebe nove indicações ao M e quebra recorde de Lady Gaga.

[música]

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quarta-feira, 8 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. Os Estados Unidos fizeram novos bombardeios contra o Irã no fim da tarde dessa quarta-feira. De acordo com a imprensa iraniana, fortes explosões atingiram cidades que ficam na região sul do país. Essa nova onda de ataques

aconteceu logo depois de o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fazer ameaças durante a reunião da cúpula da OTAN na Turquia. Antes disso, os americanos já tinham feito uma primeira rodada de bombardeios na terça-feira, atingindo mais de 80 alvos. Essa primeira ação foi uma resposta dos Estados Unidos ao Irã, que atacou três navios comerciais que navegavam pelo estreito de Ormus, como eu te contei no último episódio. Em retaliação, a Guarda Revolucionária do Irã atacou instalações militares dos Estados Unidos no Bar e no Kuwait. O ministro das relações exteriores do Irã, Abas Zaragi, disse que o país vai responder com ações firmes e com coragem. O Iran também

ameaçou fechar totalmente o estreito de Ormus depois da ameaça de Donald Trump. Na reunião da OTAN, ao lado do secretário geral da aliança militar, Mark Rut, Donald Trump avisou que o acordo de paz assinado em junho acabou. O presidente declarou que o objetivo militar é garantir que o Irã não tenha armas nucleares e disse que estuda tomar a ilha de Carg, que é o principal terminal de exportação de petróleo do Iran. Ainda na cúpula, Donald Trump se reuniu com o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, em um movimento para fortalecer a defesa dos ucranianos que enfrentam falta de munição para conter os mísseis balísticos da Rússia. Trump anunciou uma decisão estratégica importante, que é dar a licença paraa Ucrânia fabricar mísseis de defesa Patriot. Durante o encontro, o

presidente Trump elogiou a capacidade da indústria militar ucraniana e defendeu a recente escalada de ataques de longo alcance de Kiev dentro do território russo, afirmando que essa pressão pode ajudar a alcançar um desfecho pro fim da guerra. Uma curiosidade é que na conversa Trump cometeu duas gafes, confundiu o Irã com o Japão e chamou Zelensk de Putin, o presidente da Rússia. [música] E o aumento da tensão no Oriente Médio fez o petróleo disparar nessa quarta-feira. No momento em que eu gravo, a alta é de mais de 6%. O barril do tipo Brand é negociado a ó, maior valor em quase 3 semanas. O

principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em baixa de 0,79% aos 170.653 [música] pontos. O dólar comercial fechou em leve queda de 0,07%, cotado a R$ 5,14. O euro vale R,8 com leve alta de 0,03%. [música]

A justiça de São Paulo soltou a mulher que o governo dos Estados Unidos acusa de envolvimento em um esquema de lavagem de dinheiro pro PCC. A decisão de relaxar a prisão temporária de Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira aconteceu nessa terça-feira porque todas as etapas da investigação já foram cumpridas. A soltura dela pode incentivar outro investigado, Vittor Henrique de Oliveira Shimada, a se entregar pra Polícia Federal. Ele continua foragido. No fim do mês passado, o governo Trump sancionou Stella e Víor. Já no dia 3 de julho, a

Polícia Federal deflagrou a operação Exchange para desarticular essa organização. Apesar da alegação do governo americano, a Polícia Federal Brasileira não aponta a ligação dela, nem de Víor, com o PCC, mas com o tráfico internacional de drogas. Investigadores do caso viram a liberação dela com naturalidade. Segundo policiais ouvidos pela CBN, se Shimada tivesse se entregado no dia da operação, ele também ia receber o benefício e já estaria solto. A polícia acredita que ele continua no Brasil porque uma fuga pro exterior traria o risco de deportação pros Estados Unidos.

E esse caso tem relação com a classificação pelos Estados Unidos das facções criminosas brasileiras como terroristas, o que fez o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, dizer em um documento enviado à Câmara, a ver o risco de uma ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro. Numa nota enviada ao G1, nessa terça, o Departamento de Estado Americano, liderado por Marco Rúbio, reagiu e classificou essa avaliação do ministro como absurda. Segundo os Estados Unidos, eles estão tomando medidas soberanas contra narcoterroristas que já operam em território americano e que alegações de intervenção costumam servir de pretexto para proteger grupos violentos. Nessa quarta, tanto a Comissão de Relações Exteriores da Câmara quanto a do Senado aprovaram a convocação do ministro Mauro Vieira para esclarecer essa avaliação dele de risco de ação militar. >> [música] >> E o senador Flávio Bolsonaro do PL foi às redes para se defender de críticas sobre a atuação dele em relação ao tarifaço contra o Brasil. O

pré-candidato à presidência disse que a taxa já é dada como certa nos bastidores, defendeu os Estados Unidos e afirmou que o presidente Lula lambe as botas da China, maior parceira comercial do Brasil. >> Eu fui pra questão política. Hoje existe na presidência da República alguém que é anti Estados Unidos, que é o Lula, alguém que a todo momento agride os Estados Unidos, ele tem a ideologia dele anti-americana. Então, qual foi a minha estratégia aqui? Falei: "Olha, a gente pode ter alguém que vai poder sentar de igual para igual".

>> A estratégia foi criticada no Brasil, não só pelo governo, mas por outro pré-candidato à presidência. Olha o que diz o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD. Tem sido uma atitude infeliz por parte eh do pré-candidato Flávio Bolsonaro, já que este assunto ele não deve ser tratado apenas no interstício da campanha eleitoral em termos de propor algo que seja temporário, desde que aquilo não possa influenciar na campanha. >> É porque Flávio Bolsonaro propõe que os Estados Unidos adiem a tarifa e não suspendam. Uma reação de Caiado tardia na visão da apresentadora e comentarista da CBN, Vera Magalhães, não só da parte de Caiado, mas também de Romeu Zema.

Eles demoraram para entender isso, mas conversas que eu tive com entorno, principalmente da candidatura do Caiado, nas últimas semanas, mostram que o entendimento tá caminhando nesse sentido de que ele precisaria ser diferente do Flávio para passar a ter alguma chance, principalmente nesse momento em que o Flávio enfrenta dificuldades e que já tem setores eh do empresariado, do mercado financeiro, eh de outros segmentos aí próximos aos liberais e aos conservadores que entendem que ele terá dificuldade de vencer o Lula. Então, hoje o Caiado formulou a seguinte frase: "Votar no Flávio Bolsonaro significa eleger o Lula". E as dificuldades para Flávio Bolsonaro vão se somando depois da relação com Daniel Vorcaro, da briga pública com Michele Bolsonaro e do Tarifaço. Mais um aliado foi alvo da Polícia Federal no Rio de Janeiro, como você ouviu no último episódio. O ex-prefeito de Belf Roxo e pré-candidato ao Senado, Márcio Canela, do União Brasil, já tá no presídio de Benfica, na zona norte do Rio. Ele é apontado como braço político

de um grupo suspeito de lavar dinheiro usando uma rede de postos de combustíveis em nome de laranjas. A organização movimentou mais de R,6 bilhões deais nos últimos 6 anos. O ex-prefeito deixou o cargo em abril para disputar essa vaga no Senado, mas a prisão coloca a candidatura em cheque. Integrantes do PL ouvidos pela CBN defendem que a federação desista do nome de Canela pro Senado para evitar o desgaste da chapa de Flávio Bolsonaro. Por outro lado, outra ala da direita avalia que o impacto vai ser pequeno, porque Canela não tem forte identificação com o eleitorado bolsonarista, embora represente uma perda política importante na Baixada Fluminense. O certo é que se ele for

candidato vai tomar muito chute na canela durante a campanha, né? Em maio, o ex-governador Cláudio Castro do PL, que era o outro nome da chapa de Flávio Bolsonaro no Rio, já tinha desistido de se candidatar ao Senado depois de ser alvo de duas operações da Polícia Federal em menos de duas semanas. A comentarista da CBN, Maria Cristina Fernandes, avalia essa crise da campanha de Flávio Bolsonaro no Rio, que é o terceiro maior colégio eleitoral do país e o berço do bolsonarismo. >> Em 22 e em 18, o PT não tinha um palanque forte, agora tem, que é o palanque do ex-prefeito Eduardo Pais. E agora a campanha do Flávio sem ter, não tem nem candidato, né? o Douglas Ruas,

que foi quem entrou no lugar do Rodrigo Barcelá para ser o candidato ao governo, Ricardo Couto, que é este governador que assumiu lá por decisão do Supremo, que é presidente do TJ do Rio, ele tá acabando com a base da Assembleia e do Cláudio Castro, que tinha muito muitos apaniguados na máquina estadual. E essas operações da polícia, primeiro eu acho que vai ter uma reação do crime, tanto que o o Terreiro do Rio pediu e o Ricardo Couto, o governador em exercício, era contra, mas acabou cedendo, pediu presença federal na nas eleições do Rio. Os interesses do crime estão sendo de fato afrontados, porque o que tá sendo desmontado lá são os canais políticos do crime organizado. A gente tem essa incerteza e tem certeza sobre o que o eleitor vai achar disso tudo. O que dá para testar é que a campanha do Flávio Bolsonaro tá passando por uma crise.

>> Bom, isso no Rio de Janeiro, mas o Datafolha mostrou nessa quarta que Lula e Flávio Bolsonaro estão tecnicamente empatados no estado de São Paulo, que tem o maior número de eleitores, com Flávio numericamente à frente em um eventual segundo turno, 46 a 43%. Ainda assim, aliados de Flávio têm criticado publicamente a coordenação da campanha dele e o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse que a direita precisa se entender melhor para vencer as eleições. Também disse, sem dar detalhes, que o cenário político pode mudar nos próximos 20 dias e que vai atuar pessoalmente para reaproximar Flávio e Michele Bolsonaro. Questionado se ainda acredita na possibilidade de Jair Bolsonaro disputar as eleições, Valdemar respondeu que tudo pode acontecer, dando como exemplo o presidente Lula, que voltou a ser candidato depois de ter a condenação anulada pelo Supremo. E a Polícia Federal foi até a casa, onde Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar na manhã, nessa quarta-feira, para checar se havia armas, munições, acessórios e documentos de registro de arma por lá. A ordem partiu do ministro

Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. De acordo com a defesa do ex-presidente, os agentes da PF ficaram menos de uma hora e não encontraram nada. Morais tomou a decisão por causa de uma divergência de informações. Os advogados apresentaram uma lista de armas que não bate com a quantidade que foi de fato entregue pra Polícia Federal. Na semana passada, os advogados disseram que duas armas já tinham sido entregues para PF em 2023 por causa de outro processo e que as outras oito armas estavam guardadas no batalhão de polícia do exército em Brasília. Só que

o exército respondeu ao Supremo que só tinha seis dessas oito armas. Depois da contradição, os advogados corrigiram a informação, explicaram que uma pistola é a mesma que foi apreendida na Blitz, na região de Brasília, e a outra, uma espingarda que a defesa tinha dito que estava com exército. Na verdade, tá em uma empresa importadora na cidade de Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul. Segundo os advogados, o ex-presidente nunca retirou essa espingarda de lá. A defesa chegou a pedir pro STF pedir pra empresa confirmar onde a arma está, mas Alexandre de Moraes negou. O ministro

disse que os advogados não mostraram nenhum documento que comprove o paradeiro dessa espingarda e que a explicação da defesa não bate com sistemas oficiais. [música] Agora, sobre o filme Dark Horse, baseado na trajetória política de Jair Bolsonaro, a Prefeitura de São Paulo notificou a ONG da dona da produtora responsável pela gravação e mandou devolver R$ 906.000 por notas fiscais emitidas e depois canceladas. Essa ONG é a mesma que firmou um contrato com a prefeitura para instalar pontos de Wi-Fi na cidade. A decisão agora veio depois do portal G1 revelar a existência dessas notas. A

gente já tinha tratado do assunto aqui no Panorama também. A prefeitura pediu ainda mais esclarecimentos sobre serviços declarados pela ONG que somam quase R milhões deais. No mês passado, a Polícia Civil de São Paulo levantou a suspeita de que o dinheiro tenha sido desviado paraa produção do filme da família Bolsonaro. [música]

E agentes de 18 forças de segurança federais e estaduais saíram às ruas para tentar prender 93 pessoas por ligações com facções criminosas em 16 estados do país. O foco dessa ação é o combate a crimes como tráfico de drogas, organização criminosa, lavagem de dinheiro, homicídio, posse ilegal de arma de fogo e roubo de cargas. Os agentes cumpriram 70 mandados de prisão, 15 prisões em flagrante, 159 mandados de busca e apreensão, além de outras medidas cautelares determinadas pela justiça. E o Ministério Público de São Paulo denunciou quatro pessoas pela morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, que foi jogada de uma ponte durante a prática de rope jump em Limeira, no interior de São Paulo. Luís Felipe Feliciano Egorov, Maicon Fernandes Cintra, Víor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves foram acusados por homicídio com dolo eventual quando se assume o risco de matar. Segundo a denúncia, os acusados

tinham pleno conhecimento dos riscos, mas deixaram de conectar a corda e de fazer a dupla checagem dos equipamentos de segurança. Os quatro já estão presos. O Ministério Público também pediu a soltura de outras duas pessoas por não haver elementos suficientes contra elas. No Rio de Janeiro, um inspetor da Polícia Civil morreu baleado na cabeça em um ataque de traficantes na Avenida Brasil. Carlos Alberto Freire Neto, de 35 anos, foi atingido na altura da favela do Muquiço, na zona norte, e não resistiu aos ferimentos. Outra policial

levou um tiro na perna, mas o quadro de saúde dela é estável. Depois da emboscada, centenas de policiais entraram na comunidade, o que provocou o fechamento de escolas e postos de saúde. Dois homens foram presos. [música] Na Copa do Mundo não teve jogo nessa quarta-feira, entramos até em abstinência, mas a Federação Croata de Futebol anunciou a demissão do técnico Zlático Dalit, que estava no cargo há 9 anos. A saída acontece depois da eliminação da Croácia na Copa do Mundo na derrota por 2 a 1 para Portugal.

Dalite foi o treinador que levou o país ao vice-campeonato mundial em 2018 e ao terceiro lugar em 2022. Com essa demissão, já são 14 os técnicos que deixaram os cargos desde o início do Mundial, incluindo Portugal, Alemanha e Uruguai. [música] A Federação Egípcia de Futebol pediu paraa FIFA expulsar toda a equipe de arbitragem da partida contra a Argentina. O presidente da federação enviou uma queixa formal contra o árbitro francês François Letessier. Os egípcios reclamam de um gol anulado pelo VAR, de inversões de falta e de um pênalti não marcado no lance que originou o gol da vitória argentina. A

direção da equipe africana fala em crime de discriminação. O técnico do Egito desabafou logo depois do jogo e sugeriu que houve interferência para beneficiar os atuais campeões do mundo. A Argentina venceu por 3 a 2 depois de sair perdendo por 2 a 0 e conseguiu virar nos 15 minutos finais de jogo. A adversária da Argentina nas quartas de final vai ser a Suíça, que passou pela Colômbia nos pênaltis depois de um 0 a 0 bem sem graça. [música] E o Brasil terminou a Copa com a segunda pior campanha da história. A definição

dos classificados para as quartas de final carimbou a posição definitiva do Brasil no torneio 11º lugar. O resultado iguala à campanha de 1966 na Inglaterra, quando a Copa tinha 16 participantes. Essa vez foi a única eliminação brasileira ainda na fase de grupos. O desempenho agora só não é pior do que o de 1934, quando a seleção perdeu o jogo de estreia. e terminou em 14º lugar entre 16 seleções. Nesse ano, o

campeonato teve um recorde de 48 seleções. Além dos oito times que avançaram para as quartas de final, a seleção brasileira ficou atrás do México e da Colômbia no desempenho geral. O colunista de política da CBN, Lauro Jardim, apurou informações sobre os bastidores da CBF. Aí você me pergunta, né, o Lauro Jardim falando de futebol. Desde que o Brasil foi eliminado, surgiram especulações de uma virada de mesa na CBF. O presidente Samir Shaudi

poderia ser derrubado pelo mesmo grupo que o colocou lá, ligado ao vice-presidente da Federação de Futebol do Mato Grosso, que é o Francisco Mendes, que vem a ser filho do ministro Gilmar Mendes do STF. O Samir Chaud, de acordo com essas especulações, ele cairia por causa da campanha pifia do Brasil na Copa, somada a uma série de revelações feitas nas últimas semanas sobre a conduta dele como presidente da CBF. Surgiram informações de uso irregular de verbas da CBF para pagar despesas que deveriam ser pessoais do Samirud. O que eu apurei é que o Sairchad foi advertido sobre essas derrapagens por esse grupo que de fato comanda a CBF, mas que não há a intenção de tirá-lo. Agora eu conversei com o diretor da CBF, integrante desse grupo, que me disse que a entidade precisa nesse momento de estabilidade. Por isso,

essa decisão de manter as coisas como elas estão. Tá marcada uma conversa entre os representantes desse grupo com o presidente da CBF pros próximos dias, com todos quando todo mundo já tiver voltado dos Estados Unidos pro Rio de Janeiro, o Samir Chaud vai ser cobrado para que se comporte. Em resumo, o presidente da CBF ganhou mais uma chance, mas não há menor chance do Shamissal disputar uma reeleição em abril de 2028, que é a data marcada pra próxima eleição na CBF. para essa eleição desponta um favorito, o Francisco Mendes, filho do ministro Gilmar Mendes. É, e aí dá para entender porque um ministro do STF se declarou pra seleção brasileira dois dias depois da eliminação. Numa rede social, Gilmar

Mendes falou em gratidão, defendeu a permanência do técnico Carlo Ancelote para um novo recomeço e homenageou Neymar, que segundo ele, em quatro copas nos emocionou com seu talento, categoria e gols que marcaram época.

[música] E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.govia@cbn.com.b.

br. No Instagram é só procurar por Lisgolveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Ouvindo Panorama aqui de Munique na Alemanha para saber tudo o que acontece no Brasil e no mundo e me acompanhando no café da manhã. Hoje lembrando com muito carinho dos momentos em frente à TV e acompanhando as novelas junto com a minha avó que amava essas novelas.

Grandes momentos. Abraços. Glauber Garcia falando, é claro, da nossa homenagem a Benedito Rui Barbosa, quando eu até toquei aqui algumas trilhas de novelas inesquecíveis. Valeu, Glauber. O Sidney de São Paulo disse que dor de cotovelo não compensa em relação à seleção brasileira. É arrumar a casa

para 2030 e valorizar nossas moças em 2027. Ele fala da Copa do Mundo feminina que o Brasil nunca levou. Quem sabe a primeira, né, Sydney? Um abraço para você também. E o Renan Guimaral, que não diz de onde ouve, pede para mandar um SMS pra senora Terezinha.

Ele disse que ela adora quando chega a sexta da rádio Sucupira. Como ela não sabe usar o Spotify, ele diz, eu abro o aplicativo no celular da minha mulher e gravo como voz no meu WhatsApp. E aí manda pra dona Terezinha, que ele não disse quem é exatamente, mas um abraço pra senhora Terezinha. Agradeço muito pela audiência. Sexta-feira agora tem mais rádio Sucupira, hein? E se você

acompanha o Panorama e gosta do nosso trabalho, tira 10 segundinhos aí no Spotify, clica nos três pontinhos, avaliar e dá cinco estrelas pro podcast. Eu fecho essa edição com os indicados ao M 2026, que é o principal prêmio da televisão americana. Sabe quem saiu bem na foto? [música]

O cantor portriquenho Bunny entrou pra história ao receber nove indicações pelo show dele no intervalo do Super Bowl, superando o recorde anterior que era da Lady Gaga. Ela tinha recebido seis indicações pelo show do Super Bowl em 2017. Bad Bunny concorre na categoria especial de variedades que também tem entre os concorrentes a edição do programa de humor Saturday Night Live, que teve ele como apresentador convidado. A liderança geral do M ficou com o drama médico The Pitt, que concorre em 25 categorias, incluindo as técnicas. Já na comédia, a produção Hex fez história em sua quinta e última temporada. A série bateu o recorde de

indicações em um único ano pro gênero comédia com 24 nomeações no total. Logo atrás aparecem as estreantes o segredo de Widows Bay com 19 indicações e Plurry Bus com 18. O ator Rob Reiner, assassinado pelo filho no ano passado, recebeu uma indicação póstuma por sua participação na quarta temporada da série The Bear. A cerimônia de entrega dos prêmios vai acontecer no dia 14 de setembro em Los Angeles, nos Estados Unidos. Eu quero saber se você já assistiu alguma dessas produções aí, alguma dessas séries e por quem você tá torcendo. Eu deixei o link na descrição

desse episódio para você ver todo mundo que tá concorrendo.

Esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wend, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas e eu volto na sequência. Até lá. [música]

>> [música]

>> e que tuv Manuel. [música]