---
video_title: "Crise financeira e El Niño derrubam safra de inverno do RS"
video_id: TzdVIVLi0aA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TzdVIVLi0aA
video_date: 2026-06-23T09:20:51+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que, em seu primeiro levantamento de safra com estimativa de plantio para a estação mais fria do ano, a Emater/RS aponta que a área plantada com grãos no inverno deve cair mais de 10% neste ano, somando pouco mais de 1,5 milhão de hectares. Os números refletem os problemas financeiros e de acesso a crédito, além do temor e do possível problema com o clima. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. [música]

A gente tem informação agora do nosso CBN Agro chegando com Ciano Ribeiro falando da crise financeira e do Eluninho derrubando a safra de inverno na região do Rio Grande do Sul. Diga aí, Ciano. >> Bom dia, Fred. Bom dia para você, ouvinte. A safra de inverno no Rio Grande do Sul deve refletir uma série de problemas enfrentados pelos produtores do estado. Em seu primeiro levantamento

de safra, com estimativa de plantil pra estação mais fria do ano, a Imaté do Rio Grande do Sul aponta que a área plantada com grãos no inverno deve cair mais de 10% neste ano, somando pouco mais de 15 milhão e de hectares entre trigo, aveia branca, cevada e canola. E a produção deve cair ainda mais por causa de prováveis problemas com a produtividade, com o rendimento das lavouras, 22%, totalizando 2.700.000 toneladas. Esses números refletem os problemas financeiros e de acesso a crédito, além, claro, do temor e do possível problema com o clima. E aí não

tem como o fantasma de 2024 não assombrar o campo, porque foi naquele ano em que o clima sofria uma influência forte do fenômeno El Ninho, que já se formou neste ano novamente, causou um estrago enorme à economia, à vidas de diversos gaúchos. O principal impacto será na safra de trigo deste ano, cultura que coloca o estado inclusive na liderança em produção nacional. A área cultivada deve encolher 30% no estado, ficando abaixo de 1 milhão de haares pela primeira vez desde 2020. A produção foi estimada em pouco mais de 2 milhões de toneladas, uma queda de quase 40%. Os técnicos da Imater destacam que o produtor gaúcho enfrenta baixa rentabilidade, endividamento, dificuldade de contratar crédito e custos elevados de produção. Além disso,

o Ninho, como eu disse, preocupa muito os agricultores por causa do risco de excesso de chuvas e aumento de doenças nas lavouras. E isso faz os produtores tirarem aí o pé do investimento no campo. Além do trigo, a cevada também deve registrar forte retração com uma redução de mais de 36% na área plantada no Rio Grande do Sul. Já a veia branca deve apresentar uma pequena queda de cerca de 1%. E na contramão dos cereais, a canola avança com força no estado neste inverno. A cultura deve mais do

que dobrar sua área plantada, alcançando um recorde de 353.000 ha. E segundo a Imater, os custos menores de produção, além claro do apoio da indústria, especialmente da de biocombustíveis, que participa aí do financiamento e do fomento ao cultivo de canola, fazem a canola virar uma alternativa mais interessante em relação às outras culturas de inverno. Proje isso antes de encerrar, gostaria muito de compartilhar uma excelente notícia que a gente recebeu ontem à noite. do CBN Agro, foi eleito pela quarta vez o programa de áudio mais admirado da imprensa do agronegócio, um prêmio realizado pelo portal Jornalistas e Companhia e claro nos enche de orgulho.

Por isso, faço questão de compartilhar com você, ouvinte diário, a quem nós somos muito gratos pela audiência. Mais tarde eu volto no CBN Brasil, afinal hoje é terça-feira, tem dose dupla de CBN Agro. Então até depois. M.