---
video_title: "FIFA anuncia atrações da final da Copa do Mundo 2026"
video_id: b3q2ux1sv9k
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b3q2ux1sv9k
video_date: 2026-07-14T17:15:24+00:00
video_description: |
  Os finalistas da Copa ainda não são conhecidos, mas a FIFA já anunciou quem vai se apresentar no show pré-jogo domingo no MetLife Stadium, em Nova Jersey. De Laura Pausini a Robbie Williams, o show terá também uma participação especial do ator Tom Cruise.
  
  🎧 Confira a cobertura completa da Copa do Mundo no site, app e YouTube da CBN.
  
  🎧 Leonardo Dahi
  
  #NoArNaCBN #Copa2026 #Final #MetLifeStadium #ShowDoIntervalo
---
Quem vai disputar a final da Copa do Mundo no domingo a gente ainda não sabe, mas a FIFA já divulgou nesta terça-feira o cardápio de atrações do pré-jogo, dos shows pré-jogo na final de domingo no Matlife Stadium em Nova Jersey. As apresentações musicais ficarão a cargo da cantora italiana Laura Pauzini, da cantora havaiana Nicole Sherzinger, vai ter também Rob Williams, cantor britânico, quem sabe aí antes de um jogo com a Inglaterra na grande decisão da Copa do Mundo. E também o rapper, streamer, youtuber, influenciador I Show Speed, que por sinal foi alvo aí de ataques racistas durante essa Copa do Mundo e vai se apresentar na final da Copa do Mundo. A gente vai ter também uma apresentação aí, uma presença especial. A FIFA não detalhou o que é, mas já indicou que vai acontecer uma presença especial do Tom Cruz. O ator

Tom Cruz vai aparecer em algum momento dessa cerimônia de encerramento no Matlife Stadium pra final da Copa do Mundo. Lembrando que a gente vai ter também a execução do hino americano, além dos hinos dos países finalistas, evidentemente. E esse hino americano vai ser interpretado pela Jennifer Hudson, uma cantora e atriz e norte-americana. E lembrando que a novidade dessa Copa do Mundo é que assim como acontece, por exemplo, no Super Bow, né, que é a final do Campeonato de Futebol americano aqui dos Estados Unidos, vai ter um show do intervalo. O intervalo vai ter um tempinho a mais, mais ou menos uns 20 minutos e vai ter um show aí no intervalo do jogo que vai ser comandado pelo Justin Bieber. Enfim, é uma final

que vai eh levar vai ser levada ainda mais pro lado do entretenimento, combinando aí com o perfil do país sede dessa grande decisão de domingo.