---
video_title: "CBN São Paulo - 13/07/2026"
video_id: FYKzajU4CbM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FYKzajU4CbM
video_date: 2026-07-13T15:38:34+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
hoje pela transparência Brasil. O estudo aponta que mais de 13 indicações ocultaram os verdadeiros autores das verbas em uma iniciativa que repetiu a lógica do extinto orçamento secreto. Os repasses receberam apenas a assinatura dos líderes partidários. Em razão da falta de rastreabilidade e indisponibilidade de atas públicas na Câmara, a transparência Brasil não conseguiu identificar os beneficiários finais de R$ 821 milhões deais. 19 escolas e três unidades municipais de saúde estão fechadas na região de Costa Barro, zona norte do Rio de Janeiro, por causa de uma operação da Polícia Militar contra os roubos de cargas e veículos na região. Sete linhas de ônibus foram

desativadas para não passar pelo local. Os criminosos usaram [música] três coletivos como barricadas. No horário de Brasília, 10:4. [música]

>> [música]

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

CBN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. [música] São 10:05. Bom dia, seja bem-vinda. Seja bem-vindo ao CBN São Paulo desta segunda-feira. 13

de julho de 2026. Nós vamos juntos até o meio-dia, hein? Com muita informação, com prestação de serviço, com tudo que você precisa saber para ficar muito bem informado nesta semana que tá só começando. Guilherme, bom dia. >> Muito bom dia, Marcela Lourenzeto, bom dia pros nossos ouvintes. Uma boa semana

a todos. Ó o sol saindo aqui, brilhando, começando a brilhar por aqui. Ah, mas já é alguma coisinha. Dá uma esquentadinha. Que esquentadinha. Que nada.

>> Frio, hein? Nossa, >> tá frio demais. Semana começando com bastante frio, uma frente fria, passa por São Paulo fazendo a segunda-feira ser de tempo fechado, garoa e muito frio. Será que esse cenário continua? >> Tomara, [risadas] >> tomara dizer.

>> Eu me parece que sim, mas a gente vai explicar pr os ouvintes em breve. >> Claro, a gente vai conversar com o pessoal da Climatempo, mas eu também quero saber como é que estão as pessoas nas ruas nessa segunda-feira braba. Quem acorda antes das 5 da manhã? >> Dureza, né? >> Termômetros bateram a casa dos 10º hoje?

cedo e o pessoal que vai tomar banho antes de sair, lavar o cabelo, né, >> tem que ter coragem. Você liga o chuveiro, não sei se o seu chuveiro de rico é assim, mas o meu você tem que deixar ele bem pequenininho assim, ó. Tem que deixar ele >> pouquinho, cai três gotas quente, porque senão para ficar bem quentinho, que senão não dá, não dá pr encarar não. Mais complicado ainda. Você passa frio de qualquer jeito, né?

>> O qu não dá para encarar. Tem que ser assim, ó. Três gotas, três gotas quentinhas, senão não vai. Pedro Fagundes tá circulando desde cedo, conversando com o pessoal nas ruas, falando com a gente sobre esse frio que tá essa segunda-feira, hein? Que que você nos conta, Pedrinho? Bom dia.

>> Bom dia, Marcela Muniz, também aos ouvintes e o repórter que que trabalha desde as 6 da manhã nesse frio. Isso também não pensam, né? Mas é, tô aqui debaixo desse sol de geladeira, como vocês já usaram algumas vezes, que só brilha, mas calor que é bom, nada. Ah, não esquenta, não ajuda muito. Hoje já enfrentei frio de 11º, agora é um pouquinho melhor aqui na na região do Butantã, cerca de 16º aqui, o que já dá uma ajuda para, enfim, para compensar um pouco deste frio. Então, já melhorou um

pouquinho e circulei principalmente as mesas de café da manhã tradicionais em portas de metrô, tanto aqui na região do Butantã como também na região de Pinheiros. e conversei com tanto trabalhadores, com pessoas também que passavam por lá indo a pros trabalhos. Enfim, eh conversei com toda essa galera para entender um pouco quais as os principais desafios para quem acorda nesse frio cerca de 10º hoje de manhã. A primeira pessoa que eu conversei hoje foi a Riza Rosa e ela falou um pouco desses desafios. Vamos ouvi-la. Difícil

sair de casa hoje? >> Sim, muito frio, viu? Muita preguiça. Mas nós estamos aí, né? Qual a parte mais difícil? Tomar banho de manhã.

>> Sim. Nossa Senhora. Sai já. Sai já batendo nos beços, né? Nossa Senhora.

Tem que pôr muita roupa porque o frio tá a fogo. >> Acorda cedo >> muito. 3:30. >> 3:30. >> Aham.

>> Tomar um cafezinho, ajuda? >> Ah, eu tomo. Uhum. Eu tomo. >> Diga.

>> Amo. >> Meu destaque da conversa com a Risa é como a língua portuguesa é maravilhosa, né? Falar que o frio tá fogo, né? Acho [risadas] muito curioso e muito bom. >> É uma expressão totalmente válida, mas é muito, é muito curioso. Eu achei

fantástica. Desafio tomar banho, né? >> Ah, com certeza. Nós todos seguidor de professor Pascoal também gostamos bastante. Bem, mas esse frio, por outro lado, ele também ajuda quem vende café.

Nessas bancas de café que são tradicionais muito em portas de metrô, estações de ônibus e por aí vai. Eu conversei, por exemplo, com a Caroline Kimberly, que contou um pouco dessa situação. >> Ah, tem que pensar nas contas, né, [risadas] que é o que tem que pagar, então tem que levantar, não pode ficar parado, não, você não ganha, né? >> Ajuda pelo menos nas vendas, >> ajuda vender bastante café. >> O cara que vem aqui pelo café porque tá frio, aproveita, leva um bolo, não funciona.

>> Leva um bolo, aí vai embora. É que a maioria também leva bolo para comer mais tarde, né? >> Do lado de vocês, vocês também aproveitam para tomar um café, para comer um bolo? Ah, eu não, porque eu só tomo quando eu chego em casa, que eu eu tenho medo. É porque como é ruim de usar o banheiro aqui, então vai que dá ruim, né? Então é melhor deixar para casa.

Bem, cada um com as suas questões. Conversei também com outros vendedores de café que falam que é justamente esse cafezinho da manhã que ajuda também ao atendimento aos clientes. Importante dizer também que o governo de São Paulo deve ativar a partir de hoje às 7 da noite o abrigo solidário lá na estação Pedro I da linha 3 vermelha do metrô para acolher pessoas em situação de rua durante a previsão de frio intenso no estado. ação que deve ser mantida até às 8 horas da manhã desta quinta-feira, que é até onde a gente deve lidar com esse frio, pelo menos pela parte da manhã. Marcela e Muniz.

>> Muito bom. Agora, ó, tem ouvinte falando aqui, o Aires, comentei que para tomar banho nesse frio de manhã, pelo menos no meu chuveiro de pobre, tem que ligar ele, >> mas ligar pouquinho, que é para deixar três gotinhas pegando fogo, né? Se liga, abre muito, não fica tão quente. Chuveiro elétrico, aquela coisa, né? Aí o Air disse: "Caros amigos, além de um chuveiro turbo quente, viu, Marcela, tá uma vergonha na cara, existe banheiro com piso aquecido.

>> Nossa, >> aquecedor para toalhas. Já vi, >> isso é bom. Esse aquecedor para toalhas é >> supimpa. E também aquecedor para shampoo e condicionador. >> Nossa, esse eu não conheço.

>> Nem eu já pensou você. Lava ali o seu cabelinho com com shampoo quentinho. >> Mas precisa disso, será? Ah, não sei se precisa, mas dias como hoje, quem acorda antes das 5 da manhã para trabalhar, termômetros na casa dos 10º, olha, eu não ia reclamar não. >> Eu acho que a pessoa vai se acostumando, né? Já ten o piso quente, já tenho a

toalhinha quente, que que falta? >> É um shampo aqucer condicionador também. >> Quem sabe? Agora o que o Pedro falou é verdade, né? O pessoal que fica nessas barraquinhas, eles também sofrem bastante porque chegam super cedo nas estações >> e eles também se dão bem nesses dias de frio, né? Porque a galera quer um

chocolatezinho quente, um cafezinho para aquecer. Geralmente são preços super acessíveis, então vale a pena, né? Você sabe que eu tenho já o hábito de sair de casa com um copinho térmico, meu cafezinho passado todos os dias de manhã num dia como hoje, então não tem a menor chance de sair de casa sem o cafezinho. Tô com ele até agora, ó, quentinho para fugir do frio. >> Muito bem, Pedro Fagundes, se aqueça, né, apesar desse solzinho enganador >> e voltamos a conversar depois sobre esse e outros assuntos ao longo da programação. Valeu, Pedro Fagundes.

Agora 10:12 além do frio nessa manhã de segunda-feira. Outro assunto que chamou atenção e infelizmente não é a primeira vez que isso acontece são os acidentes. Trânsito bastante inseguro, costuma acontecer geralmente nas madrugadas de domingo para segunda e a gente acaba tendo vários episódios para trazer aqui pros nossos ouvintes. Guilherme Gimenees, bom dia para você. Explica pra gente, hein, quais foram os acidentes da vez, hein?

Bom dia, Muniz, para você, para Marcela e para todos os nossos ouvintes. Três acidentes graves aconteceram entre a madrugada deste domingo e a madrugada de hoje, segunda-feira, na cidade de São Paulo e também no ABC Paulista. Na capital, as duas ocorrências foram na zona leste, no Tatuapé, por volta da meia, uma batida entre dois carros deixou uma mulher ferida na Avenida Cels Garcia, no cruzamento com a Salim Faramaluf. Segundo informações do G1, o carro seguia em alta velocidade quando bateu contra um poste e em seguida atingiu um outro automóvel. Sem saber que estava sendo gravado, o motorista que causou o acidente admitiu a uma equipe da TV Globo que estava no local que havia ingerido bebida alcoólica e que teria acelerado demais por estar bravo com a mulher. Vamos ouvir.

>> Tava com os amigos lá, eles estavam tomando o gin lá. Eu tenho uns vale no gin cerveja também não. >> Não, não tomei cerveja. Tomei dei só uns golezin os meninos lá. Tava nervoso com ela, mano. Tava bravo com a mulher.

>> É, de acordo com a Polícia Militar, ele foi identificado, mas deixou o local sem fazer o teste do bafômetro e sem a autorização dos policiais. Também na madrugada de hoje, Muniz e Marcela, um carro ficou destruído após bater em uma coluna semafórica na Avenida Sapopa, no sentido do bairro, na altura do terminal Sapopa. Imagens mostram, né, o carro literalmente dobrado neste poste de sinalização. Segundo o relato inicial da PM, o veículo estaria em alta velocidade e, possivelmente, participando de um racha. A vítima foi socorrida por uma equipe do SAMU. A perícia foi acionada e

a ocorrência segue em andamento sem causar interdição no trecho. Na madrugada deste domingo, ontem, em São Bernardo do Campo, um homem morreu após bater um carro de luxo contra uma mureta de concreto na rodovia dos imigrantes, na altura do bairro dos Alvarengas. De acordo com o boletim de ocorrência, o motorista do Porche perdeu o controle do veículo e atingiu uma barreira da rodovia e também uma pilastra de uma passarela. O nome do motorista não foi divulgado. Muniz, >> obrigado Guilherme Gimenes, pelas informações. As imagens que a gente tava

rodando aqui, para quem tá assistindo pelo YouTube Global Play são impressionantes, né? Tem carros ali que você bate o olho, você não consegue nem identificar >> que tipo de carro, o que que é aquilo, só um monte de metal retorcido. É impressionante. Tem até um estudo mostrando aqui que disparou a quantidade de mortes no trânsito no Brasil por uso de álcool. Isso desde a pandemia. A

gente nunca teve uma taxa tão alta assim. E a gente já falou aqui no CBN São Paulo, Marcela, sobre governo do estado querendo, prometendo, estabelecendo meta de redução de morte no trânsito. Precisa então acelerar com isso, porque o pessoal tá bebendo e acelerando nas ruas e aí causando tudo isso. É um absurdo a quantidade de acidentes graves que a gente tá tendo aqui no estado de São Paulo nas últimas semanas. >> 10:15.

Continuamos girando a nossa reportagem, trazendo o que é assunto na manhã desta segunda-feira. Presidente Lula tá em São Paulo, viu? Tem agenda aqui no estado. Bruna Barbosa é quem acompanha e conta pra gente os detalhes dessa visita. Bom dia para você, Bruna. Duas agendas,

Marcela, bom dia para você, pro Muniz, todos que nos acompanham. A primeira acontece aqui na cidade de São Caetano do Sul e na sequência, na parte da tarde, o presidente Lula vai a São José dos Campos. As duas visitas incluem previsão de anúncios à imprensa. Agora na parte da manhã, o presidente estará no Instituto Mauá de Tecnologia aqui em São Caetano, ABC Paulista. O presidente visita a divisão de motores e veículos e na sequência os laboratórios de robótica, automotiva e de sistemas de propulsão. À tarde, Lula segue para São

José dos Campos, onde visita no Centro Técnico aeronáutica o projeto da primeira turbina movida etanol desenvolvida pelo Instituto de Aeronáutica e Espaço. O presidente estará acompanhado do vice-presidente Geraldo Alkmin e do ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira. O pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, não vai acompanhar essa agenda presidencial aqui no estado. Essas visitas acontecem pouco mais de uma semana depois daquele início das restrições impostas pela legislação eleitoral aos chefes do executivo que vão disputar as eleições neste ano. Último dia 4, o presidente Lula está impedido de inaugurar obras e lançar novas iniciativas de governo, salvo as hipóteses previstas pela justiça eleitoral. Portanto, essas são duas

visitas que vão acontecer na parte da manhã e na parte da tarde. A CBN acompanha as agendas, Marcela. >> Combinado. Então, Bruna, novidades. Você volta aqui com a gente durante a nossa programação. 10:17.

E a gente muda de assunto, fala agora sobre uma investigação, mais uma investigação, né, de agressões contra mulheres. E aí eu tô falando no plural, mas todas essas agressões cometidas, pelo menos no que dizem as denúncias, por uma mesma pessoa, o influenciador Lucas Strábico, que é muito conhecido, muito mais conhecido pelo grande público como Cartolouco. Ele foi denunciado por uma ex-namorada e vai responder na justiça por agressão física e violência psicológica. E aí, numa entrevista ao programa fantástico da TV Globo, a vítima, que não quer ser identificada afirmou que se relacionou com esse influenciador por 9 meses e que a situação se agravou em dezembro do ano passado, enquanto eles faziam uma viagem a Cusco no Peru. A mulher disse que essa discussão que foi o stopinho aí de todo esse problema, né, ou a gota d'água, né, de toda essa situação, essa discussão começou depois que ela voltou do banheiro de um bar.

Ele entendeu que eu tinha demorado muito e aí ele começou a ficar agressivo. Ele arrebentou meu escapulário ali no bar, ele também cuspiu em mim. E aí a gente chega no hotel, ele começa a chutar todas as minhas coisas e ele começa a me chutar. Eu só fiquei no chão enquanto ele me agredia. Aí ele pega o celular do chão e aí ele arremessa 10 vezes o meu celular no chão. E foi ali naquele

momento que eu pensei, ele quebrou, né? Destruiu a única coisa que poderia me fazer conseguir sair daqui. >> É, um outro caso entre eles aconteceu no dia 31 de janeiro, depois que o casal saiu de um bar aqui na capital paulista. A vítima disse que Lucas passou a fazer a dizer que havia sido traído e que por isso ele jogou um copo com bebida no rosto dela. Em seguida, o influenciador acendeu um cigarro e encostou na orelha direita da então namorada. A questão é

que essa cena foi registrada por uma câmera de segurança e as agressões continuaram. A vítima, inclusive recebe um tapa no rosto. Ela contou que atravessou a rua e decidiu ficar ali perto de um bar, até como forma de buscar algum tipo de proteção, né, de outras pessoas. E de uma certa forma surtiu efeito. As pessoas perceberam essa discussão e felizmente decidiram intervir. O influenciador continuou a

ofender a mulher, não se intimidou com essas outras pessoas e só deixou o local depois que foi reconhecido, Marcelo, porque ele é conhecido ali nas redes sociais, identificaram quem ele era e aí ele percebeu que a coisa podia complicar para ele. >> Pois é, o cara chegou e falou: "A cartô louco?" Aí ele se assustou e foi embora, deixando a ex-namorada ali? Felizmente ela foi acolhida pelas pessoas que estavam ali naquele bar. Fantástico também. Ouviamiz outras duas

ex-namoradas de Lucas. Gabriela Augusto, que manteve um relacionamento de 3 anos com ele, contou alguns episódios semelhantes. >> Teve um determinado dia que eu simplesmente cheguei na minha casa, tava tudo destruído. Ele já tinha queimou um cigarro na minha cara, na minha bochecha, assim brigando. Ele me puxou pelo cabelo, me jogou no chão, começou a me chutar, me chutar, me chutar. Outra

ex-namorada, que também pediu para não ser identificada, afirmou que era frequentemente insultada. Segundo ela, Lucas fazia comentários ofensivos sobre a aparência dela e relatou ter sido agredida fisicamente. >> Ele me diminui chamar de bur o tempo todo falando: "Vou sua gorda, gorda: "Vem aqui, sai daqui, sua gorda nojenta. Nossa, se você não ficar comigo, ninguém vai te querer." Ele tava jogando videogame, tomou um gol de uma pessoa que ele não conhece. Ele me deu um soco

e depois que ele batia era muito imediato uma mudança. Ele ele não continuava violento. É como se fosse outra pessoa que tivesse chegado. >> As duas não registraram denúncia na justiça. Em nota, Lucas Estrábou que durante a viagem ao Peru foi a ex-namorada quem uma crise de ciúmes passou a dirigir ofensas verbais e arremessar objetos, inclusive o próprio celular contra ele. Segundo o

influenciador, fotografias tiradas depois da discussão mostram os dois juntos. Lucas declarou ainda que mesmo após o registro do boletim de ocorrência, os dois voltaram a se encontrar. E é isso que ele usa para justificar todas as agressões e denúncias contra ele. Enfim, caso tá na justiça, a gente vai aguardar. Me chama atenção, sabe o que, Marcela, rapidinho, tanto nesse caso aqui, eh, como ele se revoltava com coisas, seja com relacionamento ou um gol num jogo de videogame que ele tava jogando e isso tornava ele um homem violento. E agora a

pouco o Gimene estava contando dos acidentes aqui e o cara que tava dirigindo um desses carros falou pra TV Globo sem saber que tava sendo gravado, que ficou bravo com a mulher, decidiu o bebê e saiu dirigindo. Por isso que a gente tem falado cada vez mais sobre como os homens estão sendo criados e como a gente pode mudar isso para eles pararem de descontar essas frustrações todas nessas em qualquer outra coisa, né? Seja na mulher, seja no carro com bebida. Não dá para continuar assim, né? >> Não dá, não dá, não dá mesmo. É um bom

assunto pra gente refletir aqui também no CBN São Paulo. 10:22. Vamos girando ainda, trazendo outros temas aqui. E olha só, hoje inclusive, né, Muniz, a gente vai ter uma conversa super interessante. Você que é um cara viajado, >> já esteve em prédios altos pelo mundo?

>> Já estive em um mirante, um observatório ali que fica no topo de um prédio em Santiago, no Chile. >> Grand Torre Santiago, lá no complexo Costaneira Center. É o mais alto do Chile. >> Olha só. Então, exatamente. Nele eu fui

e já tive numa torre no Canadá também, aquela, acho que chama CN Tower, se não me engano. >> É um tipo de passeio que eu gosto. Me dá um certo frio na barriga. >> Eu tenho medo de altura. >> E aí, mas você já foi? Eu te perguntar

>> já. Eu já fui no prédio mais alto do mundo. >> Burja califa, nos Emirados Árabes. >> Burja Califa fica em Dubai. Ele tem 828 m de altura. São 16 andares.

>> Pelo amor de Deus. No Chile, o que você foi, pelo que eu tô vendo aqui com o meu meu amigo Google, são 300 m de altura, 62 andares. É o edifício mais alto de toda a América do Sul. >> Se eu já fiquei com frio na barriga nos 300 e poucos metros, imagina nos 800 e tantos que alto, viu? É alto, mas você sente um uma segurança muito grande ali, né?

>> Eu não fui até o topo >> deste do Burcarifa, mas eu fui até uma parte que já era considerada extremamente alta. Agora você sabe que tô querendo fazer um prédio alto aqui em São Paulo. >> Ah, é? subir aí o sarrafo dos prédios altos. >> Pois é, o edifício que será o mais alto de São Paulo teve a obra concluída, atestada com o abits emitido pela prefeitura. A torre Alto das Nações da

Marginal do Rio Pinheiros, é o primeiro prédio a ultrapassar a marca dos 200 m aqui na cidade. 200 m é coisa para Debel, né? É bastante coisa. Não se compara aos 800 e tantos, mas é bastante coisa. Ó, pro público em geral, a atração vai ser um mirante, né, com essa vista 300º.

>> Eu perguntei para você se você já foi no mundo, porque costuma ser algo turístico, né? Das cidades que tem prédios altos assim, costuma virar algo turístico. >> É legal até para você conhecer a cidade, né? Tem um geral ali de como é a vista da cidade. É um passeio bacana, >> meu. Vai ter uma vista 360, uma caixa de

vidro suspensa. Essa eu não sei se eu entro, não. >> É. Daí eles colocam essa pitadinha mais de ter essa esse frio na barriga de pisar no vidro. Vai dar medo. Bom, vai

ser um cubo transparente. A gente vai falar sobre esse assunto hoje com o arquiteto e urbanista Walter Caldana, que é professor do Maquense e coordenador do laboratório de políticas públicas, para entender de que forma um prédio dessa magnitude traz ou não turismo aqui pra capital, a estrutura da cidade muda, a oferta de, enfim, trânsito, o que que que muda numa dinâmica quando a gente tem um prédio desse tamanho aqui na capital paulista, a gente vai conversar sobre esse assunto. Se você tem dúvidas, aproveite para mandar pra gente no 1199981. A gente vai conversar com o arquiteto e urbanista para falar um pouquinho mais sobre esse assunto. >> Agora 10:25.

Marcela, estamos em 13 de julho de 2026. Férias escolares a pleno vapor, >> pais, mães, os responsáveis tem ali que cortar um dobrado para muitos deles acabam tendo que continuar trabalhando, nem todo mundo consegue tirar férias junto >> e precisa encontrar o que fazer com a criançada. Se vira nos 30, junta a turma. É, cada dia é um pai, tem que ter as soluções para poder dar conta do negócio. E quem sabe o que que tá rolando aí pela cidade sobre essa o jeitinho que os pais têm que dar para curtir as férias de julho com a criançada é o Clauson Dutra, né, Clauson? Bom dia para você. Tô vendo

imagens aqui que você encontrou umas atividades bacanas pro pessoal, hein? >> Cadê o Clauson do Eu acho que o Clon >> você já sabe, né? Foi brincar, né? É óbvio. É óbvio. Chegou uma criança ali,

chamou o tio Clauson. Tio Clauson foi jogar o Pebolim, pelo que eu tô vendo ali, ele tá acompanhando algumas atividades de lazer nas férias aqui em São Paulo. Sabe que os equipamentos públicos eles o pessoal aproveita para usar os equipamentos públicos que costumam ser usados no dia a dia pras aulas e aí inventa um monte de atividade para colocar a criançada para brincar. Mesmo com esse frio. >> Muito legal. É muito legal. Eu quando

era pequena, minha mãe sempre trabalhou na rede pública, então eu ia muito no recreio nas férias com a garotada, era muito bacana. E é uma oportunidade também de você estar em contato com outras crianças durante esse período. Tem tanta energia para gastar. >> É legal quando tem essas atividades, né? Bom, a gente tá vendo as imagens que o Clauson fez mais cedo. Ele deu uma pausa

para ir brincar, né? Pelo visto nos abandonou. >> Mas ele volta, ele volta. >> Mas ele volta. Tá brincando com a criançada. Daqui a pouquinho ele volta

com a gente >> e conta pra gente, você ouvinte, o que que tá fazendo nessas férias escolares para dar conta da energia da criançada. Conta no WhatsApp 1199919981 que já já o Clauson traz mais dicas para todo mundo. >> 10:27

[música] >> e a copa, hein? Copa do Mundo tá rolando. Vamos saber as últimas atualizações com ele, nosso correspondente Leonardo Dai, falando diretamente dos Estados Unidos. E aí, Dai, quais as novas? Bom dia.

>> Tudo bem, Marcela? Bom dia. Bom dia, Muniz. Bom dia, ouvinte do CBN São Paulo. Faltam só quatro times agora, né?

Restaram apenas quatro dos 48 times que [música] disputaram a Copa do Mundo e hoje já é o último dia de preparação de Espanha e França que jogam amanhã às 4 horas da tarde em Dallas na primeira semifinal. Então hoje já tem o último treino, entrevista coletiva pré-jogo, essa coisa toda. Argentina e Inglaterra tem um tempinho, Argentina e Inglaterra tem um tempinho a mais para se prepararem aqui em Atlanta. Amanhã vai ter o último treino das duas seleções e as entrevistas coletivas pro jogo de quarta-feira às 4 horas da tarde no Mercedes-Benz Stadium. aqui em Atlanta, sede das Olimpíadas de 1996 e sede agora de uma das semifinais da Copa do Mundo de 2026. Estádio climatizado também aqui

em Atlanta para acompanhar esse jogo que vai definir o segundo finalista da Copa do Mundo na quarta-feira. Acabando, ainda não acabou a Copa de 2026, mas a FIFA já pensa em 2030, né? No final de semana, o Diana Infantino, presidente da FIFA, deu uma entrevista para um portal suíço, dizendo que depois dessa Copa do Mundo vai ter discussão na FIFA sobre uma possível expansão da Copa para 64 times em 2030, quando a Copa do Mundo completa 100 anos. Essa foi uma ideia levada à FIFA pela Confederação Sul-Americana de Futebol no ano passado ainda e que vai ser discutida depois dessa Copa, depois dessa expansão aí de 32 para 48. Nessa Copa vai ser colocado em pauta uma nova expansão para 64 times para 2030. Não é nada oficial. A FIFA

sabe os pró e os contras. Tem muita coisa para ser discutida, mas a ideia não está totalmente morta dentro do universo dos dirigentes do futebol mundial. >> Muito bem. Muito bem. Agora, dai, falamos de futebol, falamos de Copa do Mundo. Eu queria te fazer uma pergunta

do futuro. Você que tá aí no futuro, >> cara, você esteve, eu quero aproveitar inclusive Guilherme Muniz que tá aqui ao meu lado, que é um exímio conhecedor do assunto. >> Você postou nas suas redes sociais uma viagem com um carro autônomo. O que que é um carro autônomo? Um carro assim motorista. É,

>> olhando, observando as imagens que você publicou nas suas redes sociais, eu já fiquei em pânico. Eu queria saber, você dentro de um veículo que não tinha motorista, como se sentiu? >> Ah, eu me senti totalmente Chico Bento no shopping, assim, foi um [risadas] espetáculo. Foi foi um Não, eu tô com medo, na verdade, depois que eu postei que as pessoas falaram que medo, que coragem, porque nem me passou pela cabeça nenhum receio na hora. Assim, agora eu tô com medo. Depois que vocês

falaram todos que eles estão com medo, agora eu tô com medo, porque eu sou uma pessoa naturalmente medrosa. Mas foi super tranquilo. Assim, você entra, desbloqueia com o Bluetooth do celular, você desbloqueia e abre a porta. Aí você vai lá, coloca o cinto, o carro vai andando, ele vai, não corre, não buzina para ninguém, não fecha ninguém, não tenta avançar o semáforo quando tá no amarelo, eh, dirige, mantendo distância do carro da frente. Aí teve uma hora que foi muito bom porque eh eh tinha o na frente tinha outro carro autônomo e no primeiro carro autônomo tava escrito assim: "Eh, mantenha a distância porque faço paradas constantes". E aí você

pensa assim: "Tomara que o outro carro autônomo saiba ler, né, para para [risadas] para manter a distância". Mas manteve aí estacionou direitinho. Então foi super tranquilo, foi super. >> Agora fala sério, o que o que assusta vendo as imagens que a gente tá mostrando aqui, da, é que o carro vai fazendo todos os comandos e você vê o volante girando, né? Quando vai pra direita, o volante gira pra direita, quando vai pra esquerda, vira pra esquerda, mas não tem ninguém ali comandando, né?

>> Não, não. É uma coisa meio meio meio meio fantasmagórica assim, mas >> é, exatamente, exatamente. Não, e vê o que é o hábito, né? Eu sentei no banco de trás ainda. Por quê? Não sei, mas mas

é hábito, né? Costume. Mas foi legal. Eu gostei. Eu gostei. Tem bastante aqui,

Atlanta. >> Est >> cinco. Cinco. Dirigiu super bem. Aí sim.

>> Boa. >> Gostei de ver. Eu ainda não tive a oportunidade de andar em carros assim 100% autônomos só nos carros que tem já alguns recursos hoje em dia e tal. Deve ser uma experiência muito bacana. Quem não vai gostar desses carros são os nossos queridos ouvintes motoristas de Uber, de de táxi, né? É, eu só fiquei,

eu só fiquei preocupado, eu só fiquei preocupado com a responsabilidade, porque tem um botão que você pode apertar para ele estacionar, né, se você precisa parar por algum motivo. Eu fiquei com medo de esbarrar naquilo assim, de apertar na hora errada, porque eu não sei dirigir nem nada, né? Não sei dirigir nem patinete. Então, então ainda tem esse detalhe, mas foi uma boa experiência. Foi, foi, foi, foi interessante. Gostei.

>> É isso. Leonardo da também é cultura aqui. Não fala só de futebol e de Copa do Mundo. Traz as experiências do dia a dia do nosso correspondente nos Estados Unidos, diretamente do futuro. Dai, bom trabalho para você. Um beijão.

>> Valeu. Até mais. >> Valeu. [música]

[música] Rede CBN. Top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. Os Estados Unidos têm até a quarta-feira para decidir se vão aplicar uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. A iniciativa é fruto de uma investigação que classificou as políticas econômicas do Brasil como desleais e injustas com o mercado americano. Washington também ameaça cobrar uma segunda sobretaxa de 12,5%. A Casa Branca aponta paraa ausência de política no Brasil para coibir importações de produtos feitos com trabalho forçado de outros países. A

Noruega e integrantes da União Europeia estão entre as nações que podem ser taxadas. Cerca de 80% dos R 119 milhões deais em emendas indicadas pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, foram encaminhadas na semana anterior ao limite para envio de recursos federais antes das eleições municipais de 2024. Conforme análise do jornal Globo, a iniciativa foi uma tentativa de fortalecer candidatos do partido ou nomes apoiados pela legenda no pleito. A legislação proíbe, com algumas exceções, a transferência de recursos da União a Estados e Municípios nos três meses que antecedem eleições. Segundo a Polícia Federal, Valdemar Costa Neto é suspeito de comandar um esquema de desvio de emendas parlamentares, mesmo sem mandato, e de atuar como o verdadeiro gestor de milhares de reais em verbas públicas.

A bolsa de valores de São Paulo sobe levemente 0,02% aos 177.908 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,30%, negociado a R$ 5,12. O euro vale R$ 5,85, elevação de 0,35%. No horário de Brasília, 10:34.

[música] Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe [música] todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de [música] o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> 10:35.

>> Boa. 10:35 para não ter dúvidas, viu, Guilherme Maniz? Agora sim, vamos atrás de Clauson Dutra que tava brincando de Pixcondde, pega pega, não sei o que que ele tava fazendo, desapareceu. Bom, a gente que quem nos acompanha no YouTube Global Play consegue ver as imagens feitas por Clauson Dutra das atividades que estão rolando nessas férias, né? Então, qual atividade ele tava fazendo que não entrou no ar, eu não sei, mas agora ele tá de volta, né? Claus,

>> aquele transformer que tá ali animando a galera. Seria uma boa, hein? Pode ser, >> ó. E aí, Cláuson, o que que você tava fazendo, hein? >> É, ela tava jogando pingpong, Marcelo, uma criança [risadas] de 10 anos, inclusive.

>> E aí, conta pra gente, além do ping-pong, que mais tem de atração bacana pra garotada nesse período de férias, hein? >> Conto. Marcela, bom dia para você. Bom dia, Mon, todo mundo. É muito bom de volta. E ainda mais para falar sobre

férias escolares aqui e em São Paulo. Marcela, eu tô aqui exatamente no céu Alvarenga, no Balneário São Francisco, no distrito de Pedreira, na zona sul de São Paulo, bem próximo à represa Bibles, né? O espaço aqui, Marcela, da escola municipal é enorme, tá? Logo na entrada já dá para perceber o clima de férias, tem pátios coloridos, amarelinha desenhada no chão, mesa de ping-pong, pebolim, cesta de basquete, pula pula para as crianças. e inclusive de diferentes idades, tá? E até personagens

e bichos decorando o ambiente. Na quadra, você observa aí nas imagens, as crianças brincam enquanto um DJ anima o público com músicas da Xuxa da nossa época, inclusive, né, Marcelo? Não sei nem se essas crianças costumam ou conhecem a Xuxa. Acho que sim, né? Universal.

>> Ah, acho que é universal, viu? Continua famosa, viu? Também acho, também acho. As férias escolares, Marcela, ganharam uma programação para quem quer manter a criança longe das telas em movimento neste inverno, né, Marcela? Aliás, um sol acaba de abrir aqui na zona sul de São Paulo. Até sexta-feira, crianças

adolescentes de até 14 anos podem participar de maneira gratuita ah da 48ª edição do Recreio nas Férias, que acontece nos 63 centros educacionais unificados e céus espalhados aqui pela capital. Além das brincadeiras, oficinas, atividades esportivas, apresentações culturais e passeios eh para museus e outros espaços da cidade. Quem vier ao céu alvaringa também encontra uma série de serviços de saúde também, Marcelo. Vale também pros papais. Hoje, por exemplo, tem vacinação contra gripe para todas as idades e também a aplicação das vacinas contra sarampo, cachumba e rubéula, o atendimento acontece de 7 às 4 horas da tarde, mas tem muita criança por aqui, tem muita gente vindo para cá para justamente brincar. como é o caso do

Enzo, que conversou com a gente mais cedo e falou sobre essas expectativas para as férias. Vamos ouvir. >> Ah, eu tô numa expectativa muito boa. Espero que seja muito agradável assim, muito divertida, muito lúdica, que eu possa aproveitar o máximo e que eu possa descansar bastante das aulas para que quando chegar sérias de dezembro eu possa aproveitar mais ainda. >> Aqui tem muita opção, né? Que que você

mais quer jogar, fazer aqui? Cara, vou te dizer que o pingpong e o Pimboling são meus minhas atrações favoritas de hoje. Vou reforçar, Marcelo, o serviço. A programação do Recreio nas férias é voltada para bebês, crianças e adolescentes. No caso dos pequenos de até 3 anos, é preciso estar matriculado na rede municipal. Já as crianças de 4 a

14 anos podem ser estudantes da rede municipal, estadual, particular, enfim, pro público e geral, no caso de 4 a 14 anos. As inscrições continuam abertas durante toda a semana e podem ser feitas diretamente em qualquer um dos 63 celos, ou seja, é chegar, curtir e aproveitar de maneira gratuita. E eu também tô curtindo. Vou aproveitar, daqui a pouco eu volto com outras informações. Marcela, prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, chegou agora a pouco, daqui a pouco vai fazer uma coletiva de imprensa para falar sobre esses e outros serviços. Então, logo mais outras

informações. Marcela, vou tentar vencer o Caio de 10 anos no pingpong. Vamos ver, né? Cluson Dutra, pelo amor de Deus, deixa a criança ganhar onde já se viu, vai estragar as férias do men. Não, jamais. Tem que tem que tem que tentar

mesmo. >> Tem que criar a casca. Não tem essa não. Tem que tem que lutar. Tem que perder com >> honraado. 10 anos. [risadas]

>> Você fica tranquilo que eu tenho certeza que o Caio de 10 anos vai arrebentar o Clauson. >> Aí sim. Quero [risadas] saber depois, hein, Clauson. Certeza. >> Valeu, Clauson. Obrigada pela sua

participação. Fica a dica aí pros papais, mamães e responsáveis que estão com a garotada em casa, né? Tem que ter um pouco de lazer nesse período, faz parte também descansar a cabeça. Criança precisa desse período de lazero, precisa brincar. Criança tem que brincar e brincar nas mais diversas atividades.

Valeu, Clauson. Volta com a gente já já. 10:40. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo [música] >> Já de Ramos. Que dia frio hoje, hein,

menina? Bom dia. >> Bom dia, Marcela Guilherme, a todos os nossos ouvintes. Semana começando com a entrada de uma massa de ar fria e seca no estado, que garante também esse tempo firme até alguns períodos de sol na maior parte das áreas. A exceção hoje fica apenas pro litoral paulista, que pode ter alguns chuviscos e até aqui na grande São Paulo também agora faz de 12º na capital e a máxima alcança os 18º. A

mínima também ocorre no período da noite, alcançando os 10º. E aí esse ar mais frio no estado aumenta também a preocupação com as pessoas em situação de rua e com os animais, principalmente durante as madrugadas, no decorrer dessa semana. Marcela >> sabe que teve ouvinte mais cedo que mandou mensagem aqui a Mariana, a gente falou que o solzinho que tava abrindo aqui às 10 da manhã quando se BN em São Paulo começou >> fake >> fake. A Marcela falou que era fake e a Mariana respondeu falando que ela acha que a luz da geladeira dela tá mais quente que esse sol >> lá. E de fato é verdade, porque sol já foi embora, já tá encoberto pelas nuvens de novo. Pelo que você falou, já de a

gente vai ter máxima só de 18, então de fato o sol não esquenta tanto assim, mas tem a previsão de 10 para amanhã, então vai ficar ainda mais frio. >> Ainda continua o frio aqui na grande São Paulo e continua essa temperatura baixa, principalmente durante as madrugadas. A amplitude térmica vai começar a aumentar a partir da quarta-feira, então entre segunda e terça devem ser os dias mais frios. aqui na grande São Paulo e aí aumenta, né, a preocupação para quem tá com os animais. Tem que agasalhar todo mundo aí durante esse período.

Muito bem, vamos agasalhar, tirar aquele casaco do guarda-roupa, deixar tomando um ar hoje >> para usar amanhã e usar ao longo da semana, porque este cenário, Jad se mantém ao longo de toda a semana por causa dessa frente fria que você comentou, né? né? >> Isso. A frente fria agora ela se encontra mais no oceano, então tem chance só de alguns chuviscos no litoral de São Paulo. E a massa de ar fria que vem depois dessa frente é que traz esse ar frio em praticamente todo o estado.

Até algumas áreas do interior, principalmente áreas mais próximas de Presidente Prudente, Araçatuba, norte do estado, devem aí ter temperaturas máximas bem agradáveis, próximas dos 23, 24º e as manhãs bem geladas. Amanhã, por exemplo, também tem chance de geadas em algumas áreas da Serra da Mantiqueira e também em áreas mais do Vale do Ribeira. Podem aí ter registros de temperaturas bem baixas na terça-feira. E aí a partir da quarta e na quinta as temperaturas começam a subir mais à tarde, mas a mínima ainda continua bem baixa a manhã ainda bem gelada aqui na grande São Paulo, em muitas áreas do estado. Marcelo, >> pessoal que foi curtir um friozinho no interior, tipo Campos do Jordão, vai ter que se agasalhar ainda mais, né? Lembro

que a gente falou de Campus esses dias, tava acho que 4 graus, chegou a fazer lá. Vai ficar ainda mais frio por lá. Que que tem de expectativa, hein? Sim, principalmente na terça-feira, vai ser o dia mais gelado. Então o Campus do Jordão também deve experimentar um frio bem tenso aí nos próximos dias, mas a condição ainda é de tempo firme e os nevoeiros também devem ocorrer por lá.

>> Bom, pro friozinho é bom, mas tem que ter esse cuidado todo, porque realmente mínimas tão baixas e até as máximas tão baixas também geram aí problemas pra saúde, né? Agora, o que me chama atenção também, viu Jad, é esse tempo seco que você falou, nesse período de massa de ar frio que você comentou com a gente, é toda essa friaca, essas temperaturas mais baixas, o ar seco também será predominante ao longo da semana? Porque isso já aqui, ó, minha garganta já tá começando a a arranhar, viu? Sim, também será predominante, mas principalmente no interior. A umidade relativa do A pode ficar até próximo dos 30 40%.

E o ideal paraa saúde, né, segundo a Organização Mundial de Saúde, é a partir de 60% eh o limite mais saudável. Então, eh nós estaremos aí experimentando dias bem secos durante a passagem dessa massa de ar mais fria aqui no estado. >> É isso, né? Bom, então vamos ficar atentos, nos hidratando, bebendo bastante água. Ó, apareceu de novo o sol fake, sol falso.

>> Volticou, [risadas] voltou. >> É bom que deixa o tempinho mais bonito, o céu bonito, né? Mas esquentar que é bom, não esquenta nada. >> Jad, um beijo para você. A gente volta a conversar amanhã vendo se toda essa previsão se concretiza e falando sobre os próximos dias também. Beijão para ti.

>> Obrigada, combinado e ótima semana para todos. >> Valeu. Bom friozinho para você. >> [música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os [música] leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática [música] e assim transformamos o mundo.

É no futura [música] que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no futura. >> Prefeitura de São Paulo apresenta Faulistinha. Valeu, turma. Tô indo pra cidade mais incrível do mundo.

>> E uma galinha? O Paulistinha não consegue ficar longe de São Paulo. >> Claro, lá tem de tudo, né, Galela? Oi, gente. Eu sou a Paulistinha, o novo mascote da cidade de São Paulo. Agora,

toda vez que a gente se encontrar por aí, eu vou contar as coisas mais legais que tem aqui. E então, vamos aí. >> Saiba mais em paulistinha.sp.gov.

>> 10:46. E o trânsito, Muniz, pegou muito trânsito hoje? >> Não peguei tanto não, viu? Eu achei um trânsito mais tranquilo do que eu costumo pegar as segundas-feiras. >> É verdade. Eu também. Como é que será

que tá o trânsito agora? O Guilherme Gimenho já tá monitorando. O que que você nos conta, Gui? >> Marcela, trânsito complicado agora para quem utiliza a marginal do rio TT, principalmente no sentido da rodovia Castelo Branco. Mais cedo houve um acidente grave ali na Tieta direção, um pouco depois da ponte da V Maria, acidente entre caminhão e moto que chegou a, o Águia chegou a ser acionado para essa ocorrência, o Águia da Polícia Militar e por isso a via chegou a ficar totalmente bloqueada. Nesse momento

pistas liberadas, mas fica o reflexo dessa ocorrência. Tudo bem congestionado nessa direção, desde a saída da rodovia Irton Sena até a ponte Cruzeiro do Sul. E aí pontos de parada também entre a Casa Verde, o Piqueri e no acesso pra rodovia Castelo Branco. Inclusive todo esse congestionamento no trecho inicial da Tit para quem vai no sentido da Castelo, tá afetando também a chegada à capital pela Irton Sena, que tem para desde antes da rodovia Smith, desde antes do quilm 22 até o acesso pra marginal e também vai afetando a Dutra travada desde a região do aeroporto de Guarulhos até o acesso pra TT. no sentido do interior de São Paulo, pelo menos aí sim. Boas condições pela Irton

e também pela Dutra. Marcela. >> Muito bem, valeu, Gui, pelas informações. Guilherme Gimenez.

Guilherme Muniz, falávamos mais cedo a respeito do prédio mais alto de São Paulo, que já tá com sinal verde para começar a ser ocupado, já tá concluído, teve a obra concluída, atestada com abits emitido pela prefeitura. Trata-se do alto da torre alto das nações, fica na marginal do rio Pinheiros. É uma torre corporativa, chácara Santo Antônio, que chama ali a região. São 219 m de altura >> e ele tem o posto de prédio mais alto de São Paulo. Chegou a esse posto agora, ele tem 200 m, né, de altura. 219 m. 200. É 219.

E é uma atração, vai ter uma atração com mirante, vai ter uma caixa de vidro suspensa que fica praticamente para fora ali para fazer esse turismo, né? A gente comentava no início do programa que existem vá em várias cidades esses pontos turísticos que são os prédios mais altos até para você conhecer a cidade, enfim, tem muitas eh muitos locais que investem nisso para o turismo. Citamos aqui o Chile, né, munizí que você esteve na Gran Torre Santiago, são 300 m de altura. é o prédio mais alto da América Latina. Eh, comentamos do Burgalifa, que é o prédio mais alto do mundo, que fica em Dubai, também estive por lá. E agora temos esse

prédio aqui em São Paulo, a Torre Alto das Nações. Para falar sobre esse assunto, tá na linha com a gente o arquiteto, urbanista Walter Caldana, professor do Maquense e coordenador do laboratório de políticas públicas. Professor, bem-vindo ao CBN São Paulo. Bom dia pro senhor. >> Bom dia. Muito obrigado pelo convite.

>> Bom dia. >> Bom, eh é importante a gente falar sobre isso, né? Trouxemos aqui esse lado do turismo que acaba sendo aquecido quando a gente fala de eh grandes estruturas, de marcos arquitetônicos na cidade, mas há uma preocupação com relação eh a à estrutura de cidade no entorno, né? Então eu já começo perguntando, é uma dúvida que surgiu aqui dos nossos ouvintes no WhatsApp, mas eu que também já tinha essa dúvida. A Maria das Graças, Toledo de Pinheiros, fala sobre a questão eh de sombra causada por tantos prédios altos, a quantidade de veículos que circulam ali na região.

Quando a gente tem uma obra desta magnitude, o que que muda no entorno, professor? >> Eh, tudo, [risadas] >> basicamente tudo, né? Basicamente tudo. Veja, [roncando] eh, essa torre ela deve, eh, no seu momento de ocupação plena, ela deve girar em torno de 10.000 pessoas por dia eh nela. Bom, se você

considerar 10.000 pessoas. Eh, 80% das cidades do Brasil tem menos que isso. Então, se está fazendo uma cidade nova na própria torre, o que é importante. Agora, é claro que há uma série de impactos que certamente foram estudados ao longo do projeto e o abit é significativo. Por isso, porque há um

pressuposto de que o poder público, através de suas agências cuidou desses impactos quantitativos. Mas surge aí uma grande questão e a ouvinte tem toda a razão. Não se trata apenas do impacto quantitativo. Esse tipo de empreendimento, esse é o maior, mas nós estamos vivendo uma quantidade muito grande de empreendimentos dessa natureza. Eles não não geram impacto só quantitativo, mas também qualitativo.

Ou seja, qual é a cidade que nós vamos ter a partir desse novo tipo de empreendimento e de investimento? Acho que essa é a grande dúvida que não está sendo completamente respondida ainda. >> Quais os principais pontos que o senhor destacaria que são importantes de estarem aí em mente? Até porque o prédio ainda não tá de fato ocupado, né, sendo utilizado e tal. Então, claro que quanto antes isso tudo for pensado, melhor, mas ainda talvez dê tempo de pensar em algum desses pontos. Quais são os que mais te

trazem preocupação? >> Olha, o que mais traz preocupação, e isso tem sido uma constante desde 2014, naquele plano diretor que foi mudado em 23, é a relação dos edifícios com a cidade, os planos térrios, os pavimentos térrios. Nós estamos muito focados em altura, mas o que gera a altura, ela gera, claro, impactos como vento, sombra, eh, eh, eh, e tudo mais, mas ela gera a vista da cidade, a vista distante da cidade. Só que para nós cidadãos, a cidade é o chão, é o chão da cidade. é a nossa relação com a calçada, com o recuo, com o prédio, com a loja, com o que aconteça.

E isso nós evoluímos nas edificações, mas evoluímos muito pouco nos térrios. E esse esse é o nosso desafio, é fazer cidade no chão da cidade, é fazer cidade para nós e não cidade para ter prédios em cima dos terrenos. >> Sem dúvida. Acho que é uma grande preocupação também, né, quando a gente pensa nesses eh prédios, edifícios mais altos, eh essa questão da mobilidade vai ficar num numa área que já é conhecida por ter um trânsito muito intenso, marginal do Rio Pinheiros. A gente tem vários horários de pico de trânsito nessa região e como o senhor comentou, o fluxo de pessoas por dia deve passar dos 10.000. é uma microcidade sendo criada

nessa região e é importante que tenha esse estudo de vazão, não só de veículos, mas também de acesso a esse local. Espera-se que isso tenha sido feito, mas se não tiver sido feito, a gente vai ter problemas ali para as pessoas, não só com o quesito mobilidade, mas também outros pontos, lixo, estrutura de e de esgoto, porque é muita gente utilizando o mesmo lugar, né? Quando se pensa numa nova estrutura como essa, todo esse entorno tem que ser eh manejado. De quem é essa responsabilidade? Porque é um empreendimento privado, mas o entorno e as questões que envolvem esse empreendimento são públicas. é o poder

público quem deve pensar nisso, professor. >> Isto é o ponto mais eh mal resolvido eh na nossa legislação. Ou seja, eh nós somos de uma tradição de que tudo que esteja fora do lote é responsabilidade pública e é investimento público. Esta zona da cidade, o chamado corredor sudoeste, que é o mais rico, etc, etc. Ele foi feito baseado em investimento público que saiu de algum lugar e saiu do coletivo. E

essa tradição que nós temos, não é, de que do do terreno para dentro é privado, do terreno para fora é responsabilidade pública. Para a cidade contemporânea não funciona. Isso já colapsou. Por quê? Porque quando você vê um investimento privado muito bem-vindo, veja bem, dessa monta ou da quantidade que nós temos assistido na cidade nos últimos 5 ou 7 anos, nós temos que entender que tem que entrar na conta do investimento privado o interesse público e coletivo e isso extrapola o lote. É por isso que eu

insisto tanto na necessidade da relação do prédio com o térrio, com a cidade, porque não adianta fazer uma floreirinha ou fazer um um uma uma um acesso e eh eh interessante se o impacto pra cidade em termos de mobiliário, estar eh eh sombreamento, eh eh equipamentos não tiver acompanhando proporcion o tamanho do investimento e o tamanho do uso. Por isso que eu tô falando, não é só a questão quantitativa de energia elétrica, água, esgoto, internet, etc, etc, mas é a qualitativa. Quanto que vai melhorar a qualidade de vida da gente com esse prédio chegando na cidade. E desculpe se me estendo, mas e o quanto de atividades complementares em torno dele a iniciativa privada organizou para alimentar os próprios empreendimentos. Por exemplo, vai ter habitação para essas 10.000 1000 pessoas

ou paraa parte delas e vai ter habitação só pro pessoal de nível superior, vai ter habitação pro pessoal de nível médio ou vai ter habitação para todos os níveis para não impactar o sistema de trânsito, por exemplo. Esse tipo de coisa, quem planeja é o poder público, que precisa ser ágil, eficaz para isso. Mas quem executa e propõe a solução tem que ser a iniciativa privada, porque é ela que maneja os instrumentos todos. Uhum. Professor, pensando do ponto de vista mais arquitetônico, sempre que sobe um prédio grande desses aqui em São Paulo e até prédios bem menores do que esses, esses novos prédios corporativos têm usado e abusado do vidro na fachada.

Isso gera críticas por um lado, elogios por outro. Queria entender do senhor o que que isso, por que que isso acontece hoje em dia. É alguma questão até ambiental ou pelo contrário, isso ambientalmente não é bom? Como que o senhor entende essa tendência que a gente tá vendo na arquitetura hoje em dia e que nesse prédio também tá acontecendo? Olha, precisamos fazer aí, foi muito bom vocês falarem disso, porque precisamos fazer aí uma observação. As antigas torres de vidro,

absolutamente dependentes do ar condicionado e que hoje do ponto de vista ambiental elas seriam quase que um absurdo, elas foram [roncando] superadas, né, pela tecnologia dos materiais e tudo mais. Então, hoje os nossos sistemas de ar condicionado são muito menos nocivos. Eh, eh, e os vidros evoluíram de uma maneira impressionante, inclusive no sentido de evitar a entrada do calor dentro do prédio. Então, houve uma evolução grande e o uso do vidro, ele se dá fundamentalmente para diminuir o impacto da torre na paisagem urbana. Ou seja, ela sendo reflexiva, ela de certa forma eh eh agride menos. Então,

esse é o grande argumento. Se você pegar, por exemplo, em Nova York, o Empire States, eh eh ele é totalmente fechado, ele é uma presença única. [roncando] Se a gente pegar uma experiência dessa natureza que tem na Avenida Paulista, atrás da da Casa das Rosas, que tem uma torre corporativa toda de vidro, ela lá foi feita para valorizar a Casa das Rosas. Ou seja, o importante entender que a tecnologia evoluiu. Agora, o prédio todo dentro do vidro, ele continua sendo muito polêmico, porque ele continuará dependente de muita energia, ou seja, mesmo que ele produza parte da própria energia, ele continuará dependente de energia e isso sempre precisa ser evitado.

E tem também uma questão, eu tava lendo que houve um estudo de impacto dos ventos, porque quando a gente tem essas grandes edificações também há essa preocupação. Somos um país que não tem eh não costuma ter abalos sísmicos como outros países, mas tem essa questão do vento, do dos impactos aqui na cidade de São Paulo. A gente vê as árvores, a velocidade dos ventos. Isso também é importante de se pensar numa construção dessa magnitude, né? >> Ah, sem dúvida nenhuma. Esse é um dos

marcos dessa torre e das demais torres que estão acima de 170 m, 180 m, porque é uma evolução qualitativa da engenharia nacional, da arquitetura e da engenharia brasileira. Por quê? Porque nós não detínhamos esse hábito e esse conhecimento de edificações tão elevadas. Então, é claro que isso é positivo na medida em que está aumentando a nossa apropriação de um conhecimento muito importante. Você citou no começo a torre do Chile, o grande marco dela não é só a altura, é ser no Chile que tem terremoto. Ou seja,

então veja, para eles, ela tem um significado pra engenharia chilena, pra arquitetura chilena incrível. Essas edificações para nós são positivas. Agora, a gente deter o conhecimento traz a responsabilidade de sabermos como aplicar esse conhecimento, não é? Então, é o que eu tenho dito, não é só quantitativo. Nós temos agora que despertar para a questão qualitativa.

>> Professor, é interessante porque o senhor mencionando, né, até os outros países e tal, São Paulo foi marcada pelos espigões muito há décadas atrás, né? A gente tem ali o Banespan, hoje é o Farol Santander como um marco da cidade, mas me parece que a gente ficou um pouco para trás nessa corrida pelos prédios mais altos tanto do país, que os residenciais mais altos estão no sul do país, em Santa Catarina, mas até pelo mundo. Na América Latina, esse do Chile é muito mais alto do que os que a gente tem aqui em São Paulo. É bom que a gente não tenha acompanhado tão de perto essa corrida ou te parece que a gente tá entrando agora nessa corrida? Olha, é difícil entender se é bom ou ruim, mas de qualquer forma nós precisamos entender o seguinte: São Paulo passou, fez uma transição de modelos de urbanização. Nós tínhamos um modelo

europeu, então você vê o nosso centro antigo, ele é um modelo de muita densidade, pros prédios ocupando todo o lote e tudo mais, para depois uma urbanização de um modelo mais norte-americano, que é o que nós estamos vendo. Nós tínhamos dois impedimentos para edificações em altura. um era tecnológico e o outro era dinheiro. Ou seja, a nossa economia não gerou esta condição eh eh claramente e tinha a retaguarda legislativa. Muito bem, isso tudo foi superado e agora nós estamos justamente superando a questão tecnológica. Há investimentos maciços,

inclusive internacionais, e isso precisa ser muito bem considerado. >> Daí um determinado tipo de arquitetura e a legislação tem acompanhado. >> Uhum. >> Por isso é que eu insisto, é um mundo novo, >> certo? >> E esse mundo novo precisa ser melhor estudado e melhor compreendido. Não

adianta ser contra edifício alto, não se trata disso. Também não adianta ser só a favor. É preciso conhecer porque, como você bem disse, é uma cidade nova. É, >> é isso. A gente vai falar muito ainda sobre esse assunto aqui no CBN São Paulo, sobre esse edifício e tantos outros que estão surgindo. As dúvidas

surgem, claro, por causa das questões ambientais, questões de convívio, de sociedade e a gente vai contar, claro, sempre com a sua participação, viu, professor? Muito obrigada por mais uma participação com a gente. Volta, >> posso fazer uma observação? muito rápido. >> Nós estamos falando de torre corporativa e não de torre residencial. Essa é outra

diferença muito importante. Mas agradeço muito a sua, o seu convite. Abraço. >> Vamos conversar em outras oportunidades. Walter Caldana, docente de arquitetura e urbanismo da Universidade Presbiteriana Maqu com você aqui no CBN São Paulo.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Segunda-feira, 13 de julho de 2026. A projeção de crescimento do PIB brasileiro para esse ano permaneceu em 1,99% pela segunda semana seguida. Para 2027, a expectativa recuou de 1,69 para 1,65%. Os dados estão no boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. A Câmara tem 10 dias para fornecer todos os documentos de tramitação interna das emendas citadas na investigação contra o ex-deputado Eduardo Cunha. O prazo foi

fixado pelo ministro do STF, Flávio Dino, que determinou o bloqueio de R$ 6 milhões deais em bens do ex-presidente da Câmara. Cassado em 2016, Cunha é suspeito de usar uma rede clandestina para gerenciar e direcionar 29 emendas parlamentares em Minas Gerais, estado pelo qual pretende concorrer nas eleições deste ano. O inquérito da Polícia Federal é baseado em arquivos extraídos do celular da servidora Mariângela Fialec, conhecida como Tuca. E o tenista alemão Alexander Sverev apareceu oficialmente na segunda posição do ranking da ATP após ficar com o vice-campeonato de Wimbledon. No domingo, ele perdeu a final pro italiano Yan CER. Já o espanhol Carlos Alcaraz

caiu pro terceiro lugar. O brasileiro João Fonseca continua na posição de número 27. Ele se prepara para uma competição no Rio de Janeiro que não contará pontos. Com o vice-campeonato em Wimbledon na chave de duplas no feminino, a brasileira Luía Stefanie passou da sétima pra quarta posição na modalidade no ranking da WTA. Ela disputou o torneio ao lado da canadense Gabriela Dabrovski.

No horário de Brasília, 11:05.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

>> Acontece em São Paulo. A cidade de São Paulo está perto de alcançar a marca de 1 milhão de atendimentos nos hospitais veterinários públicos. [música] A prefeitura, que registrou de 2021 a maio de 2026, [música] 935.696 e 696 cães e gatos atendidos. Inaugurou a quinta unidade, o hospital Cão Caramelo Leste 2. O local possui oito

especialidades e realiza consultas, cirurgias, [música] internações e atendimento de urgência e emergência. O secretário municipal [música] da saúde, Luís Carlos Amarco, destaca a importância do investimento na saúde animal. São Paulo é uma cidade [música] pioneira, foi a primeira do mundo a ter um hospital público veterinário para atender a população [música] de baixa renda na nossa cidade. A partir de 2020, nós colocamos mais três hospitais na cidade de São Paulo, [música] um na zona sul, um na zona oeste e esse segundo na zona leste. E o que já existia na zona leste, que foi o primeiro hospital, [música] nós transformamos esse hospital em 24 horas, de segunda a segunda, para atender a população animal.

>> Prefeitura [música] de São Paulo, aqui o trabalho não para. >> CBN São Paulo, apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme [música] Muniz. 11:07, segunda hora do CBN São Paulo desta segunda-feira, dia 13 de julho de 2026, segunda hora que já começa, girando a nossa reportagem, trazendo o que é importante, os assuntos mais importantes para você saber nesse comecinho de semana, viu, Guilherme Muniz? Tá preparado? Tô preparadíssimo.

>> Então vamos trazer nossa reportagem, chamar nossos super repórteres aqui do CBN São Paulo. O Pedro Fagundes está de volta, ele que mais cedo tava de olho no frio, agora tá de olho nas estradas, né, Pedro? O que que você nos conta? Isso mesmo, Marcela, bom dia de novo para você, pro Muniz, também aos nossos ouvintes. Olha, a cobrança de pedágio no sistema Anchete Imigrantes deve mudar a partir do dia 1eo de agosto. Os

motoristas a partir de então passaram a pagar pelo trecho por meio do sistema eletrônico Sigaafácil, que é sem uma parada nas cabines. É o que a gente chama do sistema FreeFow. O valor atual de R$ 40,60, que é cobrado integralmente no sentido litoral, agora será dividido entre descida e subida da serra. A tarifa passa a ser, portanto, de R$ 20,30 por sentido. Você paga na ida e depois o restante na volta. A cobrança será feita

exclusivamente pelos pórticos eletrônicos instalados no quilm 29 da rodovia dos imigrantes e no qum 33 da viancheta. Isso nos dois sentidos. O novo modelo, ele foi homologado pela Artespada no mês de junho. Nesse período, eles registraram a passagem de 25 milhões de veículos. Os testes também mostraram que 77% dos veículos já tinham a tag ativa e foram identificados automaticamente.

Entre caminões e ônibus, o índice foi maior, de 93%. Quem já usa a tag continuará com a cobrança automática e quem não tiver o dispositivo terá até 30 dias depois da passagem para pagar pelos canais oficiais do Siga Fácil. A mudança deve ter impacto principalmente pros caminhoneiros. Hoje eles pagam valor cheio na descida e já na volta muitos voltam vazios. Então com menos eixos apoiados no solo, isso pode reduzir o valor e então a o impacto real é mais para eles, mesmo do que o motorista normal no carro particular que vai pagar o mesmo ctando ida e volta. A operação

comboio também tem mudança usada em condições de neblina, né? Ela continuará no formato atual até a conclusão da avaliação técnica sobre o novo modelo. Na verdade, não tem mudança, peço perdão aqui um pouco o ajuste. Bem, os pórticos também serão integrados ao programa Muralha Paulista, com um compartilhamento de informações em tempo real com a Polícia Militar Rodoviária para identificação de veículos. Marcela e Muniz, >> muito obrigada, viu, Pedro, pelas informações. Era uma um detalhe que a

gente estava esperando saber como que ficariam esses pedágios aí. vai mudar um pouco a dinâmica pro motorista, né? >> Vai mudar uma dinâmica, até porque essas tags que a gente vem falando aqui já estão em vários dos carros, mas elas têm um custo, né? A pessoa até pode ter de graça ali de acordo com o banco e tal, mas tem um custo. Então, se quiser ter a praticidade de não precisar acessar o site depois para pagar, vai ter que desembolsar aí para ter a tag no para-risas do carro. Valeu, Pedro, até

mais. Agora 11:10 mudando de assunto, tem diversas regiões, tanto aqui na capital quanto na grande São Paulo, enfrentando o problema de abastecimento de água por causa de um problema elétrico. Guilherme Gimenees, explica pra gente o que que aconteceu, se já tá melhorando, se tem previsão de resolver todo esse problema. Então, Muniza, exatamente nesta segunda-feira, cidades da grande São Paulo e bairros da capital paulista sofrem com problemas no no abastecimento de água após uma falha e uma subestação de transmissão de energia elétrica na tarde de domingo, ontem, dia 12. O desligamento foi causado, de acordo com a ISA Energia Brasil, pela queda de uma pipa com rabiola com cerol metálico na substação de transmissão. Segundo essa

empresa, o houve o desligamento por volta das 13:27 da tarde de ontem nessa substação de responsabilidade da ISA Energia Brasil, localizada na zona da cidade, o que interrompeu parcial e momentaneamente o fornecimento de energia para a distribuidora local. Ainda de acordo com a empresa e também com a Enel, o restabelecimento foi iniciado imediatamente e o fornecimento já está normalizado. Não foi informado o número de imóveis afetados e quanto tempo levou para que eles voltassem a ter luz. Eh, a Enel também confirmou que a ocorrência afetou clientes em municípios como Santo André, São Bernardo do Campo, Ribeirão Pires e Mauá, além de alguns bairros da zona leste da capital. A queda de energia afeta o abastecimento de água para cidades de São Bernardo do Campo e de Adema na Grande São Paulo, além dos bairros de Jardim Ângela, Capão Redondo, Interlagos e Grajaú, na zona sul da capital paulista. De acordo com a

Sabesp, a empresa não informou ainda a quantidade de residências prejudicadas e informou que a previsão é que o fornecimento seja normalizado de forma gradual ainda nesta segunda-feira. A gente aguarda um novo posicionamento da Sabesp e tendo a informação de que já está tudo normalizado, a gente volta para atualizar o nosso ouvinte. Muniz, >> foi uma pipa, Gimenes, que causou tudo isso. >> Exatamente. A nota da ISA Energia Brasil afirma que o desligamento foi causado pela queda de uma pipa com rabiola com cerol metálico na subestação de transmissão. Essa substação que fica

localizada na zona sul. Beleza, Guilherme Gimenees, valeu pelas informações. A pessoa foi lá se divertir, fez tudo errado e agora deixou um muita gente sem água nesse começo de semana. Que beleza. >> Fala sério, hein? 11:13.

Vamos falar de vacinação. Ana Luía Bessa tem boas notícias de vacinação contra o sarampo. Ana Luía, bom dia. >> Oi, Marcelo, um ótimo dia a você, ao Muniz e ao nosso ouvinte. Depois é a vacinação contra o sarampo será intensificada em quatro estações da CPTM a partir de hoje. A ação é voltada a

pessoas de 6 meses a 59 anos com esquema vacinal incompleto ou que ainda não receberam a dose. E o objetivo, Marcela, Claro, é ampliar a proteção da população contra a doença e facilitar o acesso à imunização em locais de grande circulação. A gente lembra que a vacinação é gratuita, viu? Para receber a dose, basta apresentar um documento de identificação às equipes ali de saúde. A ação será realizada nas estações Comendador Hermelino, Itaim Paulista e São Miguel Paulista da linha 12, Safira e Guianazes da linha 11 Coral. Além de

hoje, o atendimento também acontece na quarta, dia 15 e na próxima sexta-feira, no dia 17, das 9 horas da manhã às 4 horas da tarde. Portanto, Marcelo, fica Marcela, fica o alerta para nossa ouvinte que não se vacinou ainda contra o sarampo. >> Muito bom. Obrigada, viu, Ana Luía Bessa, pelas informações. Serviço prestado aqui na CBN.

>> 11:14. Falamos de coisas boas com a Ana, sobre essa campanha de vacinação, sempre importante. E tem também coisa boa mais uma vez aqui com o Clauson Dutra, que tá nessa manhã e acompanhando como que os pais, as mães, os responsáveis estão eh gastando energia da criançada nesse período de férias, certo, Clauson? Conta pra gente de novo por onde que você tá, que que tem de novidades rolando por aí. Certo, Muniz? Eu permaneço aqui no Céu

Alvarenga, no Balneário São Francisco, no distrito de Pedreira, na zona sul de São Paulo. Eh, nessa nessa cobertura das férias escolares municipais, né? É o recreio nas férias. Eu vou conversar agora com a Rosana Rodrigues, que é coordenadora da Coordenadoria dos Céus, para trazer informação pro papai, pra mamãe que tá nos acompanhando, para trazer a meninada para um dos céus para curtir essas férias escolares. Tudo bem?

Bom dia. Obrigado por atender o convite do CBN em São Paulo. Conta pra gente eh o que que a criançada vai encontrar nas escolas municipais nessas férias. >> Bom dia. Hoje iniciamos a 48ª edição do programa Recreio nas Férias. O programa

Recreio nas Férias, ele acontecerá durante essa semana até sexta-feira e ele atende a faixa etária de 0 a 14 anos. De 0 a 3 anos. Eh, obrigatoriamente deve ser crianças e bebês matriculados na rede municipal de ensino. De 4 a 14 anos, além dos nossos alunos matriculados na rede municipal, nós atendemos também as crianças da rede particular e da rede estadual. Este programa é um programa muito importante paraa cidade de São Paulo, especialmente para nossos bebês, crianças e adolescentes, pois ele oferta durante essa semana atividades de esporte, cultura, lazer, muita brincadeira, muita diversão. Em cada polo, as nossas

crianças, nossos adolescentes, eles são acompanhados por agentes capacitados que ofertam oficinas, atividades diversas de esporte e lazer, além de nós promovermos a todas as crianças passeios, visitas a museus, a espetáculos, a atividades culturais que são ofertadas em toda a cidade de forma gratuita. Tem que trazer documentação. >> Isso. As famílias ainda podem fazer as inscrições das crianças. Precisam trazer o documento do responsável e também da criança e do adolescente em qualquer céu da cidade de São Paulo. Nós estamos

ofertando o programa em 133 polos e em todos os 63 céus da cidade de São Paulo. >> Perfeito. Obrigado, viu? Conversei com a Rosana Rodrigues, coordenadora da Coordenadoria dos Céus, trazendo esse servição pro papai e pra mamãe. Lembrando que quem vier aqui no quem vier aqui no céu alvarenga pode se vacinar também, né?

>> Isso. Exatamente. Aqui no céu também nós temos aqui a oferta de vacinas para os bebês, crianças e adolescentes. Aproveitem também a oportunidade para colocar a vacinação em dia. >> Perfeito. Obrigado, viu? Conversei com a

Rosana. Agora, bom, tem um desafio aqui, viu? Eu tô no ping-pong. Eh, e eu vou começar com a criançada, tá bom, Miz? >> Tá bom, vamos nessa.

>> Ah, vamos nessa aqui. Deixa eu puxar a primeira aqui, ó. Tô num grupo aqui. Gente, tudo bem? Sou repórter da rádio CBN. Vocês estão ao vivo para toda São

Paulo. Me conta que que vocês estão esperando dessas férias. Ah, um legal tr um lugar tranquilo que esteja muito espaço também pra gente explorar também o mundo. Como nós é novo. >> Qual o seu nome?

>> Vittor. >> E você? Isabele. >> Isabela, que que você mais tá querendo brincar aqui? >> É conhecer pessoas.

>> Conhecer pessoas. >> E vocês conhecem o Six7? >> Lógico. Six. >> Como é que faz?

>> Six. >> Explica pro papai e pra mamãe que tá nos acompanhando o que que é isso. >> O que? Si não sixev é um meme tipo assim que >> não é um meme, é um um hobby B hot. É de um jogo. É um personagem de um jogo,

>> de um jogo que também é um meme que que >> ficou muito famoso pelo mundo. >> É, ficou muito famoso pelo mundo. >> Movimenta os braços. >> É para cima para baixo. Far a >> como >> farma aul >> aí tá explicado. Então depois eu vou

mandar um vídeo pra gente exibir no YouTube eu fazendo 67, tá bom? Volto com vocês. Tá [risadas] animado aqui? >> Cluson. >> Gostei de ver. Ô Clon, depois também dá

uma conferida, por favor. Teve perguntando se precisa apresentar comprovante de residência, de endereço, para poder participar dessas atividades. Sua entrevistada falou sobre levar documentos, que é recomendado, né, pros pais e pras crianças. Se tiver também alguma recomendação sobre comprovante de residência, conta pra gente. Diga.

>> É, não precisa, tá? Acabei de confirmar com a Rosana aqui, não precisa, é só chegar com o a sua criança, com seu adolescente. Lembrando que até 3 anos de idade, Muniz, tem que estar matriculado numa escola municipal. De 4 até 14 anos. Aí pode ser estudantes da rede municipal, estadual ou particular em qualquer um dos 63.

>> Muito bem. Vai lá. Vai lá farmar sua aura agora, Clon Dutra. Um beijo para você. Obrigada.

>> Ai ai ai. A criançada dá até medo do que vai sair por [risadas] ali. >> Clson Dutter não tem medo não. >> É Clon Dutter é o nosso repórter do momento. 11:19.

Queria trazer aqui agora Muniz uma pesquisa data folha. da pesquisa de opinião do Datafolha importante a respeito do transporte sobre trilhos aqui em São Paulo. A parcela de paulistas que se diz contra a privatização do porto de Santos e de serviços de trem e metrô da região metropolitana de São Paulo deu um salto nos últimos anos de acordo com a pesquisa de opinião do Datafolha. 56% dos entrevistados se declararam contrários à desestatização das linhas de metrô. Um aumento de nove pontos percentuais na comparação com a última pesquisa realizada em março de 2023. O

percentual dos que aprovam a privatização do serviço caiu de 48 para 37%. Na mesma base comparativa, a fatia daqueles que desaprovam a privatização das linhas de trem da CPTM cresceu oito pontos percentuais, alcançando o patamar de 53%. Então, quem se declara a favor é 39% ante 49% de 2023. Também caiu número de pessoas que concordam, que acham que tem que privatizar as linhas da CPTM. Os entrevistados pelo Datafolha responderam se eram a favor ou contra a privatização das linhas de tremente de passageiro e se eram a favor ou contra a privatização das linhas de metrô do estado de São Paulo. O Instituto de Pesquisa usou a

palavra privatização por ser mais conhecida pela população do que a palavra concessão, porque as linhas elas são concedidas à iniciativa privada, mas a palavra privatização é mais conhecida no senso comum quando esse tipo de concessão acontece. Para alguns especialistas ouvidos pela Folha de São Paulo, a percepção mais negativa dos paulistas em relação ao repasse dos serviços públicos de tremetró a iniciativa privada se deve às experiências ruins com algumas privatizações que a gente tem aqui no estado de São Paulo. Atualmente as linhas um azul, dois verde, três vermelha do metrô e 15 prata, além da 17 ouro do monotrilho, são operadas pelo metrô, que é a companhia estatal gerida pelo governo de São Paulo. A linha 4 amarela é operada agora pela Motiva desde 2010 em um contrato PPP, parceria público-privada, prazo de 30 anos. A empresa também é responsável pela operação da linha 5 lilás, que liga ali o Capão Redondo, a chácara Clabim, na região da zona sul de São Paulo. No fim

do mês de junho agora, o governador Tarcísio afirmou que pretende tirar a linha 17 ouro do plano de concessões. Isso foi uma mudança ali no que Tarcísio tinha como planos, né? Era um dos planos de privatização, era uma das linhas de de governo do governador do Republicanos, que agora no final de junho diz que pretende tirar a linha 17 ouro desse plano de concessões e deixar a gestão dessa linha com o metrô de São Paulo. Lembrando que a linha faz parte do contrato de concessão de 2018 com a via mobilidade que trocou de nome paraa motiva que é a que tá na linha quatro. O governador disse que pode compensar essas diferenças de reequilíbrio econômico financeiro com a quebra de contrato em projetos de ampliação das linhas que já são operadas pela concessionária. Já a linha seis laranja,

que foi recém inaugurada agora aqui na capital paulista, foi concedida a linha uni, que é uma concessionária da empresa espanhola Aciona. Enfim, CPTM iniciou em maio a transição das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, que inclui inclusive aquele expresso do aeroporto, né? a gente sabe da CPTM, foi eh eh esse esse processo de transição tá sendo feito para trivia trens do grupo Comporte. É uma holding ali voltada ao setor de transportes que foi criada para isso. Ela foi criada pela eh família da fundadora da Gol, da companhia aérea, né? Só uma curiosidade

para quem tá acompanhando tudo isso por aqui. Só em julho de 2027, depois de um ano de supervisão, a concessionária vai assumir integralmente o trabalho dessas linhas. 11 Coral, 12 Safira e 13 Já. A companhia também vai controlar a concessão da linha 7 Ruby. Atualmente, das seis linhas do trem metropolitano concedidas à iniciativa privada, quatro tem participação do grupo Comporte.

Outras duas, a oito diamante, a nove esmeralda, são operadas pela motiva, que é a mesma da linha 4 amarela do metrô, concedida agora pra motiva. Parece um pouco complexo, né, mas são algumas linhas do transporte metropolitano que estão concedidas paraa iniciativa privada. Em todos esses últimos casos citados, as linhas de metrô e foram concedidos à iniciativa privada com prazo de operação definido em contrato. Geralmente esse prazo é de 30 anos, que é o tempo necessário para você conseguir fazer mudanças robustas, enfim. trazer essa operação. Isso, isso tá em

contrato. Todos os contratos, os ramais não foram privatizados, que é quando a venda definitiva do local, do patrimônio para uma empresa, eles foram concedidos por esse período, como eu disse, a maioria de 30 anos. Enfim, o que que essa pesquisa revela? que as experiências muitas vezes não estão sendo positivas e por isso a população que utiliza esses serviços não quer reprova a privatização, a concessão dessas linhas de transporte aqui na cidade. Importante a gente ter essa percepção também da população com base nessa pesquisa data folha que foi divulgada neste domingo pelo jornal Folha de São Paulo.

Agora 11:25 mudando de assunto, vou trazer aqui uma atualização a respeito daqueles processos todos, daquelas acusações contra o empresário Thiago Brenan. E recentemente você ouviu aqui na programação que ele foi absolvido por uma nova decisão da justiça aqui de São Paulo. A atualização desse caso é de que a vítima deste caso, especificamente, a estudante de medicina, Stephanie Coen, ela já anunciou que vai recorrer dessa decisão. Ela recorreu ao Superior Tribunal de Justiça, eh, e publicou, inclusive nas redes sociais um texto falando sobre como ela recebeu essa decisão da justiça do Tribunal, na verdade, a decisão do Tribunal de Justiça aqui de São Paulo, que absolveu Thiago Brenan pelo crime de estupro depois dele ter sido condenado em primeira instância a 8 anos de prisão. Ela disse que preserva uma inabalável confiança nas instituições democráticas do país. E, entre outros trechos, ela

publicou, abre aspas, a justiça virá. Nunca precisei de mídia, tenho uma vida bem consolidada, só fiz o certo. E o certo pode doer até que a verdade seja transformada em justiça. Fecha aspas. Lembrando então que nesse caso foi a segunda câmara de direito criminal do Tribunal de Justiça aqui de São Paulo que aceitou um pedido da defesa de Thiago Brenan e absolveu ele de uma das acusações em que ele era réu por estupro. Foi um julgamento eh que agora

reverteu, portanto, essa condenação de 8 anos de prisão imposta pela primeira instância lá em agosto de 2025. Resumidamente, nesse caso aqui, a vítima conta que estava num jantar com ele quando se sentiu mal em razão da ingestão da bebida alcoólica, que ela acredita que poderia estar inclusive com algum tipo de produto que fez com que ela e apagasse e ela acordou depois eh na cama com Thiago Brenan. eh em primeira instância havia tido esse essa decisão de condená-lo, mas no na segunda instância o colegiado concluiu que existiam contradições estruturais apresentadas pela defesa dele e essas contradições enfraqueceram a palavra da vítima por meio de elementos que foram considerados mais confiáveis. pros desembargadores. Eh, prevaleceu ali a dúvida sobre a autoria dos fatos e isso deveria beneficiar o réu, por isso, ele foi eh absolvido. No voto, o

desembargador Francisco Orlando afirmou que as provas colocam em dúvida a versão apresentada pelo Ministério Público sobre a ausência de consentimento da vítima. Uma discussão que costuma acontecer muito nesses casos, né, Marcela? O quanto que a palavra da vítima deve preponderar em situações como essa, em que muitas vezes não tem outros registros? Se as, se o casal, se as pessoas ali tão num ambiente privado, é difícil que haja outros elementos que consigam corroborar a versão da vítima. Nesse caso, segunda instância, do TJ considerou que ele deveria ser absolvido, mas agora a a justiça, não, a vítima, a Stephanie Coin, anunciou que vai recorrer até o STJ para tentar reverter e torná-lo mais uma vez condenado por esse crime. Marcelo,

>> muito ruim quando a gente vê situações como essa, porque é muito difícil uma mulher vítima de uma violência tão grande quanto essa ter a coragem necessária para denunciar. E quando eu falo coragem, eh, eu quero dizer que essa mulher, ela precisa de um suporte para fazer essa denúncia, porque reiteradas vezes, uma mulher que sofre uma violência, como você disse, no âmbito privado, tem muita dificuldade de provar o seu ponto. Então, quando a gente tem uma notícia como essa de que um homem que já teve outras acusações comprovadas é absolvido, dói. dói porque é difícil a vítima ter que se expor, mostrar uma violência que sofreu e ainda não ter esse respaldo justamente porque são situações que ocorrem no âmbito privado e muitas vezes a palavra dela não pode ser utilizada como prova eh contra esse agressor. Enfim, fato é que essa é uma decisão da justiça. A partir

do momento que tem a decisão da justiça, a gente tem que respeitar, ela vai recorrer e a gente vai aguardar para ver qual vai ser a decisão que deve sair do STJ da segunda instância com base eh nessa tentativa de eh buscar justiça, de buscar uma de recorrer a uma decisão do Tribunal de Justiça de São Paulo. 11:29 agora.

>> [música]

[música] >> Começa agora Sampa News. >> A Prefeitura de São Paulo inaugurou a UBS Cidade Dutra, Benedita de Fátima da Silva, na zona sul da capital. Com ela, a cidade chega a 483 unidades básicas de saúde em todo o território, mais de 40 entregues e reformadas desde 2021. A nova unidade amplia o acesso da população ao Serviço Básico de Saúde e vai beneficiar cerca de 20.000 moradores de uma das regiões mais populosas de São Paulo. A UBS Cidade Dutra contará com

cinco equipes de saúde da família e duas equipes de saúde bucal. Ela também vai oferecer consultas médicas de enfermagem, odontológicas, farmacêuticas e nutricionais, visitas domiciliares, telemedicina e outras ações de promoção da saúde. A estrutura do espaço foi planejada para oferecer conforto e acessibilidade aos pacientes em 36 ambientes diferentes. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Segunda-feira, 13 de julho de 2026. A previdência social perde 56% de arrecadação por causa de benefícios tributários, songação, inadimplência e disputas judiciais. é o que revela um estudo elaborado por três auditores da Receita Federal. A cada R$ 100 que poderiam ser arrecadados, apenas 44 são recolhidos. Imunidades constitucionais, regimes especiais, como o microempreendedor individual e demais tratamentos especiais previstos na legislação correspondem a R$ 28 que deixam de entrar nos cofres do governo.

Já a sua negação responde por R$ 22 e as contestações de cobrança e valores lançados, mas não recolhidos, representam R$ 6. A meta anunciou que o data center da companhia em Richland Parish, no estado americano de Louisiana, será expandido com investimento no projeto que subiu para mais de 50 bilhões de dólares. O Centro de Dados Planejado tinha a previsão inicial de fornecer mais de 2 GW de capacidade computacional para suportar o treinamento de grandes modelos de linguagem. A tecnologia por trás de ferramentas como o chat GPT. Agora o limite deve chegar a 5 GW. A

meta é dona de plataformas como o Instagram, o WhatsApp e o Facebook. França e Espanha disputarão às 4 da tarde de amanhã uma vaga na final da Copa do Mundo. A outra semifinal será no mesmo horário de quarta-feira entre Inglaterra e Argentina. As partidas reúnem as quatro primeiras colocadas do ranking da FIFA e sete títulos mundiais. A decisão está marcada pro domingo.

Nessa semana será retomado o Campeonato Brasileiro com dois jogos. Na quinta-feira, o Botafogo enfrentará o Santos e o Vitória vai pegar o Vasco. No horário de Brasília, 11:33 minutos.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do [música] Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje estava apenas começando [música] quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. >> Quando eu cheguei no Reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E [música] aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as as marcas já

muito engajadas. Edu Neves não só conta no episódio como decidiu [música] insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dá dicas valiosas para quem está começando [música] na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira, um novo episódio. 11:34.

Luiz Delbone tá com a gente aqui nos estúdios, tem informação ao vivo para você, ouvinte do CBN São Paulo. Tudo bem, Debi? Bom dia. >> Bom dia, Marcela Muniz, a todos os ouvintes da CBN. O número de mortes no trânsito na cidade de São Paulo aumentou nos cinco primeiros meses do ano em relação ao mesmo período de 2025. De

janeiro a maio de 2026, são 402 mortes na capital paulista, enquanto que no ano passado aconteceram 381 óbitos. As informações são disponibilizadas na ferramenta Infosiga, plataforma do governo do estado, em parceria com Detran. Os dados reforçam a percepção de violência no trânsito, mesmo sem levar em conta ainda os três acidentes graves que aconteceram entre as madrugadas de domingo e hoje na região metropolitana de São Paulo, na capital. Duas ocorrências aconteceram nas primeiras horas desta segunda-feira na zona leste, no Tatuapé, uma batida entre dois carros deixou uma mulher ferida na Avenida Celso Garcia, no cruzamento com a Avenida Salim Faramaluf. Um carro seguia em alta velocidade quando bateu contra um poste e em seguida atingiu um outro automóvel. Sem saber que estava sendo

gravado, o motorista que causou o acidente admitiu à equipe da TV Globo que havia ingerido bebida alcoólica e que teria acelerado demais por estar bravo com a mulher. De acordo com a Polícia Militar, ele foi identificado, mas deixou o local sem fazer o teste do bafômetro e sem autorização dos policiais. Já na Avenida Sapopa, um carro ficou destruído após bater em uma coluna semafórica no sentido bairro, na altura do terminal Sapopa. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, o veículo estaria em alta velocidade e, possivelmente, participando de um racha. O condutor foi atendido e levado ao Hospital Geral de São Mateus. Na

madrugada de domingo, em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, um homem morreu após bater um carro de luxo contra uma mureta de concreto na rodovia dos Imigrantes. De acordo com o boletim de ocorrência, o motorista do Porsche perdeu o controle no do veículo e atingiu uma barreira da rodovia e uma pilastra de uma passarela. Ampliando os registros para o interior do estado, dois jovens morreram na madrugada de sábado no trecho que liga à cidades de Campinas a Valinhos. Ao retornar de um jantar, a irmã de uma das vítimas contatou a equipe do restaurante que teria dito que o condutor ingeriu bebida alcoólica durante o jantar. Segundo a SSP, o Porsche Caimã, em que que as vítimas estavam bateu contra uma árvore e pegou fogo. Marcela,

>> obrigada, viu, pelas informações. Luiz Delbone. É assustador, né, esse número de acidentes que a gente tem visto. E querendo ou não, não tem como não relacionar o consumo de bebida alcoólica, né? né? Não, claro que os

dados não eh conseguem, a gente não consegue fazer essa ligação direta agora com base só nesses dados, mas é visível quando a gente pega o caso a caso que tem relação com o consumo de bebida alcoólica, que que tá faltando? Mais conscientização, mais fiscalização. É difícil, né? Enfim, a gente tem que ficar de olho nisso para evitar esse tipo de acidente, esse tipo de tragédia que tem acontecido no nosso trânsito. Nosso trânsito tá cada vez mais inseguro aqui na capital paulista. Obrigada, viu,

pelas informações. Luiz Delborne. [música] CDN Morar Bem com Márcio Rask.

[música] >> Fala, Márcio. Bom dia. >> Oi, Marcelo. Bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia.

>> Fala, Muniz. Tudo joia? Márcio, a dúvida de hoje é a seguinte: por que que um morador do prédio não pode ser testemunha numa ação trabalhista de um funcionário do próprio condomínio? É isso mesmo? É isso mesmo. Você sabe que é tão

difícil essa situação, porque imagina eh um porteiro que trabalhou muitos anos no prédio resolve entrar com ação trabalhista contra o condomínio. Quem acompanha a rotina ali do porteiro, quem vai poder testemunhar eventualmente é talvez um morador que tá lá no dia a dia, que sabe os horários do porteiro. Só que acontece que esse morador ele é parte no processo, né? Por isso que ele não pode testemunhar, porque quando ele entra, quando o funcionário entra com uma ação contra o condomínio, todo mundo que mora lá, que é proprietário, é o condomínio. Então, como é que você vai ser testemunha num processo que você é uma das partes interessadas, uma das partes envolvidas? Então, eh, geralmente

os juízes não aceitam o morador como testemunha, mas ele pode ser ouvido às vezes como informante, que tem um peso menor no processo, mas que pode dar informações que ajudem o juiz a se convencer de alguma coisa. Mas é porque o morador é parte, então ele tem interesse que o funcionário perca o processo, porque se o funcionário ganhar ele vai ser beneficiado. Ou às vezes é um morador que tem raiva do da gestão do condomínio e fala: "Não, eu vou ferrar com esse condomínio e vou lá depor". Mas ele é parte, né? Ele é uma das pessoas que vai pagar a conta. Então, é por isso

é muito delicado, porque às vezes a única pessoa que pode depor é justamente o morador, mas ele fica impedido, vai ser ouvido como informante. Por isso que na hora que chega uma reclamação trabalhista para um prédio, é importante eh buscar uma boa testemunha, né? Seja um outro funcionário, seja alguém que more prédio ao lado ou que trabalhe num comércio em frente, que possa falar alguma coisa de horário que entra, horário que sai, mas o morador, por mais que ele tenha morra de vontade de ir lá depor, ele não pode. Ou quando ele vai, ele não vai ser ouvido como testemunha e talvez como informante. É assim mesmo.

faz sentido, né, por essa explicação que você trouxe de que o morador acaba sendo parte, né, indiretamente ali dessa ação, mas tem formas de o trabalhador conseguir então juntar outros elementos para eh tapar essa lacuna, né, já que o morador não pode falar, mas tem ali outros outro pessoal da região, dados de câmera de segurança e tal, para poder fazer a defesa dele mesmo assim. >> É que reclamação trabalhista, né, uma coisa que que uma prova muito pesada é a prova testemunhal. >> Uhum. Então, vale muito a testemunha, mas de fato fica esquisito o prédio colocar um proprietário para testemunhar, porque ele é parte do processo, né? Dependendo do resultado do processo, essa pessoa vai ficar feliz ou triste. Então, quando

a gente tá nessa situação, a gente não pode depor porque a gente tem interesse direto, >> né, no resultado do processo. Então, é mais ou menos isso. >> É, >> é isso, né? Tem que, não tem jeito, tem que ficar de olho mesmo. >> Valeu, Márcio. Amanhã, e

>> e a gente sabe, eh, reclamação trabalhista >> é sempre algo delicado, ainda mais no lugar que a gente mora, né? Sim, >> sem dúvida. Bom, a gente volta a conversar amanhã. Márcio, um beijo para você, hein? >> Valeu, beijo. Boa semana.

>> Valeu. Boa semana. >> Valeu. Tchau. Tchau.

[música] >> 11:41. Vamos dar um pulo em São José dos Campos, Muniz. Marcelo Rocha tá com a gente ao vivo, tem informações. Bom dia para você, Marcelo. >> Olá, bom dia, Marcelo. Bom dia,

Guilherme. Bom dia a todos. A justiça de São Paulo rejeitou o pedido da defesa de Lindenberg Alves Fernandes para reduzir em 80 dias a pena de prisão. Ele cumpre pena na penitenciária 2 de Potim, no Vale do Paraíba, aqui no interior de São Paulo, pela morte da ex-namorada Eloá Cristina Pimentel, o crime ocorrido em 2008. Lindenberg foi condenado a 39 anos de prisão pelo assassinato de Eloa, que tinha 15 anos na época do crime em Santo André, na região metropolitana de São Paulo. O pedido de redução tinha como

base a participação dele no Enem de 2025. A defesa alegou que Lindenberg alcançou a média necessária em quatro áreas da prova. Porém, a juíza Sueli de Oliveira Armani negou o pedido porque ele não atingiu a pontuação mínima exigida em uma das áreas. Segundo a decisão, era necessário obter 450 pontos em cada área de conhecimento e 500 pontos na redação. O processo aponta que Lindenberg tirou nota 361,6 pontos em matemática e suas tecnologias.

O Ministério Público de São Paulo também foi contrário ao pedido. Segundo o órgão, a redução da pena depende do cumprimento dos critérios previstos para a aprovação do exame. Mesmo com a decisão, Lindenberg já conseguiu reduzir 887 dias da pena por trabalho e atividades educacionais realizadas na prisão. A última redução ocorreu em março de 2025, quando a justiça autorizou o abatimento de 109 dias de prisão. Esse é o assunto nesse momento aqui no interior de São Paulo e no Vale do Paraíba. Marcela,

>> obrigada, viu, pelas informações. Marcelo Rocha falando com a gente de São José dos Campos.

>> Quer saber todas [música] as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece [música] em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo.

[música] Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. [música] Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no

NB Stakola

[grito] [música]

[música]

[música] somos >> [grito]

>> Fermendian

Garcia Williams [música]

Mia. [música] >> É, temos as semifinais da Copa do Mundo definidas e pelo visto um jogo é o preferido do Pascoal, hein? Rodrigo Bitar, bom dia. >> Tudo bem, Marcela Muniz, bom dia para vocês, para quem tá ligado com a gente. É, é, são dois jogos de um tamanho assim, é absurdo, né? Porque são as

quatro melhores seleções aí do ranking da FIFA. Eh, temos duas seleções europeias com gerações incríveis, né? Uma Espanha que tem esse garoto, essa revelação. Hoje completando 19 anos de idade, muito experiente, né? O Lamin Mau que começou a jogar o futebol profissional com 15, com 16 já era titular do Barcelona e por um outro lado, um K Mbappé, que aos 27 anos de idade é um dos artilheiros dessa Copa do Mundo e o segundo maior artilheiro da competição. Então é justíssimo que seja

o jogo favorito aí do Pascoal, viu? É, vai ser um jogo bom, hein? França, Espanha, amanhã 4 da tarde e teremos também, Pascoal Júnior, um outro um outro disput uma outra disputa, um outro duelo importante. [música]

Y 32 [música] años después la venga, la copa que le [música] ales la que no lo dejaron.

Ingleses e argentinos se enfrentando. [aplausos] A >> Inglaterra escalou nada menos que Oasis. >> Você viu >> o estádio fica bonito cantando oas, né? Fala sério. E aí, Vitar?

>> Olha, esse jogo também acho que vale muito mais do que apenas o futebol, né? Tem toda a questão da das ilhas Malvinas, a história do dos gol do gol de mão, né, do Maradona, que foi poucos anos depois daquela da Guerra das Malvinas, né? E aí quando a Inglaterra e a Argentina se enfrentaram na no México, né? Então, no estádio Azteca, onde tivemos também essa Copa do Mundo, fez o gol de Maradão por do de mão do Maradona, né? Por isso foi chamada de mão de Deus, porque é como se Deus tivesse ajudado a Argentina a dar o troco depois daquela guerra que teve contra a Inglaterra. Então, é, é um jogo

carregado de uma tensão muito grande também dentro e fora dos gramados. São duas torcidas que a gente vai ter que observar bastante, a questão do policiamento também, porque essa questão da guerra acaba interferindo nas torcidas também. Uma guerra que marcou demais aí esses dois países, né? E temos também, dentre essas músicas aí sendo faladas paraa Copa do Mundo, uma delas da Argentina. Os argentinos eles têm uma torcida muito bacana, né, de e a cada Copa do Mundo eles vão fazendo músicas especiais. Claro que é várias, as outras

se repetem, mas a dessa Copa do Mundo, por exemplo, tem um trecho de uma música que fala por Malvinas, por Maradona e pela última de Léo, porque eles sabem que vai ser a última Copa de Lionel Messi. Então, é um jogo carregado de muita coisa, muita atenção também. São dois jogos assim incríveis dessas semifinais da Copa do Mundo. >> Vamos ficar de olho nessas semifinais eletrizantes, nessa reta final de Copa do Mundo. E falando nessa reta final, ô Bitar, no fim das contas, aquele plano da FIFA com o novo regulamento, deu certo? Como é que ficou isso?

>> Deu, deu super certo. Porque qual que era a ideia da FIFA, né? Quando muda o regulamento era o seguinte, eh, claro que com as 48 seleções, o regulamento naturalmente mudaria, né? Mas a ideia da FIFA era que as quatro melhores seleções do ranking da FIFA, que foi eh instituído em 1993, chegassem a uma semifinal ou tivessem a possibilidade de, sendo líderes de seus grupos lá atrás, na fase de grupos lá em junho na Copa do Mundo, chegassem a essa fase, podendo se enfrentar. Então, não teria nenhum confronto direto entre as quatro melhores seleções do ranking da FIFA. E é exatamente isso que vai

acontecer agora, né? Porque a França tá de um lado, a Argentina tá do outro, a Argentina pega a Inglaterra e a França pega a Espanha. Então, os quatro melhores do ranking da FIFA chegaram na Copa do Mundo pela primeira vez desde que o ranking foi e e instituído em 1993. E desde 1990 a Copa do Mundo não tinha apenas campeões do mundo entre os semifinalistas, né? São sete títulos aí dentre entre as equipes envolvidas.

Então tem muita história pra gente contar aí durante essa semana, sem dúvida alguma, serão semifinais bem especiais. >> Muito bem. Muito bem. Agora a gente tem notícias também, né, Bitar, falando sobre o póscopa aqui para os brasileiros. Temos notícias sobre Neymar, continua sendo jogador de futebol. Que que acontece agora, hein?

>> Continua e continua a jogar no Santos, tá? essa informação divulgada eh ontem, né, pelo Diário eh Diário do Peixe, né, que cobre diretamente o peixe na capital, não em Santos, né, e também sempre que vem pra capital paulista também, mas que o Neymar teria conversado com amigos dele. A reapresentação tá confirmada para essa sexta-feira, dia 17. O Santos entra em campo na quinta contra o Botafogo, né? Já jogo adiantado pelo Brasileirão, mas que o Neymar teria conversado com esses amigos lá e teria confirmado que segue no Santos, que não deixaria o clube na mão, vivendo essa situação ruim. O

Santos que tá vivendo um transfer ban, portanto não pode contratar nenhum jogador até que resolva essas dívidas. Então, segundo a informação do Diário do Peixe, repito, o Neymar fica no Santos e cumpre o contrato dele até o final do ano. Agora, a gente tem que ver como é que vão ser esses detalhes, né? Porque pré-copa do Mundo o Neymar escolheu muitos jogos, né? Quais ele jogaria ou não. Será que agora ele vai ter algum e

algum jogo que ele não vai querer jogar ou vai deixar só programado sintético que ele não se sente tão confiante? Acho que são algumas das pautas aí que a gente vai descobrir depois de o Neymar retornar à equipe do Santos. Muito bem, muito bem, Rodrigo Vitar, um beijo para você. Bom trabalho. A gente volta a conversar na semana ainda falando de Copa do Mundo e principalmente sobre esses confrontos que já tem data marcada, semifinais da Copa do Mundo 2026. França e Espanha.

Amanhã 4 da tarde, Inglaterra contra a Argentina, 4 da tarde da quarta-feira, dia 15 de julho. Combinadíssimo. Boa semana para vocês. >> Valeu.

[música]

[música]

[música] 52. Guilherme Muniz. Pessoal tá curtindo o Recreio nas férias, as férias >> em alguns equipamentos aqui de São Paulo. Clauson Dutra tava por lá com a garotada. Ele quis incorporar um tio Clauson, né? Falou ali com a galera,

fez o six, farmou aura. >> Farmou aura. >> É tudo novidade para mim. >> Eu gostei que o Clauson perguntou: "Explica pra gente o que que é". Nem as crianças sabem explicar direito o que é farmar.

>> Goo lá o meme, não sei o que, não sei que lá. Não, não é meme, diz a outra criança. Os pais que estão nos ouvindo devem passar pela mesma situação, né? >> É, mas sabe o que é bom? >> Eles podem não saber de fato a origem.

>> Sim. >> Mas a galera tá animadíssima e fez até um vídeo pra audiência da CBN fazendo o 6767. Ó lá quem nos acompanha. O movimento com as mãos ali. Faz aí, Muniz, >> levantando e abaixando. Vamos, vamos

fazer. Yas. Yasmin, bota aí pra gente fazer que o Muniz vai ensinar a audiência aqui, ó. O Casemiro fez no gol do Japão. >> É, basicamente >> Casemiro fez no gol do Japão. Quem

acompanhou ali o jogo da seleção fez? É mesmo. Levantando as mãos assim, sabe quem mais fez? >> Quem? >> O Papa.

>> Papa. >> O Papa numa viagem internacional encontrou ali uma criança. A criança estimulou ele a fazer o six. >> Ele foi lá e fez. >> É isso aí. E agora Tada tá fazendo ali.

>> Tá explicado pros nossos ouvintes. Galerinha [risadas] >> 11:53.

>> [música] >> CBN São Paulo. [música] >> Agenda cultural acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Yasmin Caetano conosco. Bom dia, Yasmin.

>> Bom dia. Tudo bem? >> Tudo bem. Olha, no final de semana a gente teve um grande evento, né? Todo o meu Instagram estava neste show, show da vi pessoa aqui ao meu lado, ó.

>> Exatamente. >> Ó, tava lá, Muniz era uma das 48.000 pessoas que estavam no show da Liniker nesse nessa apresentação da turnê BB Caju, que é aí o encerramento da turnê do último álbum dela, que ganhou vários gramies latinos. Uma super produção, né, Gui? Como é que foi? Nossa, foi uma super produção. Sabe

que eu nem quando eu vi esse número de 48.000 pessoas, eu até me espantei assim, porque eu cheguei cedo, o estádio nem tava super cheio, mas eu falei: "Não, vai encher ainda, vai encher". >> Agora eu não esperava que fosse ficar tão cheio, sabe aquele momento que o cantor pede para todo mundo acender a lanterna? >> Nossa, linda. >> Quando o Lincker fez isso, ao som de veludo marrom, todo mundo com a lanterna acesa, até ela se emocionou. A Linicker,

para quem não conhece, é uma cantora super jovem. Acho até que é a melhor voz, a melhor cantora da atualidade, assim, dessa nova geração que a gente tem. E ela vem crescendo muito, né? Ela tinha álbuns, eh, ela tinha ali uma banda, um grupo que era aliquirir os caramelos. Aí ela foi para uma carreira solo e esse caju é meio que a consolidação do trabalho dela, né? E é

impressionante assim o nível do show dela. Ela não cantou só o álbum Caju, ela cantou os anteriores também, mas mesmo as músicas que fizeram sucesso quando ela estourou na internet dialogam super com as músicas que ela canta hoje em dia. A qualidade vocal dela é um negócio assim impressionante. Foi muito legal ver como ela tá madura, sabe? E tá ali proprietária desse palco gigante.

Lotar o Alians Park não é para qualquer um. E ela ter feito isso nessa altura da carreira, nas características que ela traz pra música e pra carreira dela, é muito bonito de >> E depois de levar o Gramy, né, tem que lembrar por Caju, três prêmios, o Gramy Latino incluindo de melhor álbum de pop contemporâneo e melhor canção em língua portuguesa. Isso tem um grande significado, né, principalmente quando a gente fala de uma artista trans. >> Exatamente. Foi a primeira artista trans a Lotar o Alians. Inclusive, ela exaltou

isso quando tava ali no palco e reconhecida por várias pessoas que estavam assistindo. Vet Sangalo esteve lá porque elas tm uma música juntas e tal. Olha, foi um showzaço e ficou um spoiler. >> Vem álbum novo em 2027. Então agora vamos subir esse sarrafo. Gosto de

artista depois de caju. Termina um um álbum, uma turnê já tá indo pro outro, >> já engatilhando outro. Então, showzão que São Paulo recebeu nesse último final de semana. Foi muito bonito de ver. >> E é muito legal porque em geral os artistas que lotam o estádio são artistas aí com 30, 40 anos de carreira.

É muito legal ver uma artista tão jovem. Claro que ela tem aí pelo menos 10 anos. Sim. indústria. Foi um amadurecimento, a gente conseguiu acompanhar esse amadurecimento, esse crescimento inclusive. E é muito legal ver uma

artista jovem lotando um espaço como no B park, né? 48.000 pessoas não é pouca coisa. >> É. E que tenta manter essa questão, esse lado meio independente, né? Uma artista

um pouco mais independente e tal. Então, muito bonito de ver. >> Gostei. Foi ótimo. >> Bom, vamos para algumas programações para essa semana. Trago também algumas

opções aí pras férias, que é o grande destaque de julho, né? O CON Dutra trouxe também >> o Recreio nas férias. Eu destaco uma programação dos cinemas, porque o Cinemark tá com uma experiência temática inspirada em dois filmes aí pras férias, Toy Story 5 e Moana, a continuação de Moana. São ativações que já estão rolando disponíveis até o início de agosto, dia 2, de sexta-feira a domingo. Uma delas, a do Toy Story, tá no Cinemark do Shopping Vila Lobos e a ativação da Moana no Cinemark Internacional Shopping Guarulhos. No

caso do Vila Lobos, é o Toy Hospital. É uma ação que convida as crianças a levar brinquedos favoritos. para receber um reparo, esses brinquedos serem reparados, serem consertados, ganhar uma nova vida, assim como a gente vê no filme. >> E os brinquedos passam por uns cuidados e aí eles devem ser retirados em uma data informada por e-mail pela equipe responsável. Tá disponível de sexta-feira a domingo até o primeiro final de semana de agosto por lá. E em

Guarulhos, no International Shopping, o Cinemark montou ali cenários temáticos e instagramáveis também inspirados no universo de Moana para tirar uma foto com as crianças, para elas se sentirem dentro do universo do filme. E tem diferença de valores, no caso do Vilal Lobos para assistir ao ao filme, é, trago aqui só o valor do ingresso mesmo, você não tem que pagar para participar das ativações, mas o valor dos ingressos é 61 a inteira e 30,5 R$ 35,50 a meia no Vila Lobos. No shopping de Guarulhos, 43,32 a inteira, 24 e32 a meia. Então tem uma diferença dependendo da cidade também. [música] >> Gente, achei genial esse Toy Hospital.

Muito legal. A ideia é muito bacana para as crianças levarem os brinquedos, porque o Toy Story ele já traz um pouco dessa eh magia de entender que os brinquedos também envelhecem, assim como as crianças vão crescendo, né? Então, ganhar uma nova vida, né? >> Poxa, muito bacana. né? Às vezes a

criança pode até levar um brinquedo que não usa mais para ter esse restauro e depois fazer uma doação, entregar para uma criança mais nova da família ou para outra criança que tá precisando de um brinquedo. Achei muito legal essa iniciativa. Bacana, hein, >> muito legal mesmo. E não posso deixar de falar que hoje é dia do rock, né? >> Sim.

>> Não falamos disso ainda. E tem uma programação dos centros culturais e bibliotecas municipais de São Paulo até o dia 23. São atrações gratuitas. Eu destaco o circuito Sala de Rock para crianças que é inspirado naquele filme Escola do Rock com Jack Black. Para crianças de 5 a 14 anos, tem oficina de instrumento musical, tem apresentação em banda e coral infantil e estamparia de camisetas. Ó, dia 18 é às

2 da tarde na Casa de Cultura Item Paulista, dia 22 às 11 da manhã na Biblioteca Milton Santos, na Vila Aricanduva e no dia 23 às 10 da manhã na biblioteca Aureliano Leite no Parque São Lucas. E no dia 23, a biblioteca Mário de Andrade vai promover um encontro com o Rafael Bittenkur, que é o guitarrista da banda Angra, para uma conversa sobre a trajetória dele, sobre música, literatura e criação artística. Show. Quem quiser saber mais detalhes, entra lá no buscador e digita bibliotecas municipais, centro culturais, dia mundial do rock, vai encontrar [música] tudo isso e muito mais. >> Ó o som de rush, hein?

Valeu, Yasmin Caetano, nossa rock and roll, estrela do rock que você v em São Paulo, >> que também é responsável pela produção do programa de hoje com auxílio da Isabel >> Gomes. >> Gomes, eu sempre esqueço o sobrenome, mas eu vou pegar ainda, viu, Isa? Beijo para você. Obrigada, Pascoal Júnior aqui nos trabalhos técnicos e você na nossa audiência na companhia. Um beijo grande.

Obrigada. Amanhã tem mais [música] CBN São Paulo, hein, Muniz. >> Um beijo a todos. Até amanhã e boa semana.

CBN São Paulo,

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> Repórter [música] CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Segunda-feira, 13 de julho de 2026. O presidente Donald Trump afirmou que vai tomar o controle do estreito de Ormus. Ele disse à emissora americana Fox News que os Estados Unidos serão os guardiões da via marítima e que até deveriam ser reembolsados caso liberem o estreito. Em resposta, o Iran afirmou que não permitirá a intervenção do governo americano na administração de Ormus. Com os ataques mútuos, a cotação do petróleo sobe. No momento, o barril do branch é

negociado a quase 80, alta de 3,32%. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento desse ano permaneceu em 14% pela terceira semana consecutiva. A estimativa faz parte do boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. Na reunião do mês passado, o comitê de política monetária reduziu a SELIC de 14,5 para 14,25%. Foi o terceiro corte consecutivo. Para

2027 a projeção foi mantida em 12% pela quarta vez seguida. E o número de mortos em decorrência dos dois terremotos que atingiram a Venezuela no dia 24 de junho chega a 4.490. De acordo com o governo do país, 19.500 pessoas tiveram de se mudar para acampamentos temporários. O total de

feridos soma 16.700. Não há informações oficiais sobre a quantidade de desaparecidos. Uma estimativa das Nações Unidas, porém, indica que até 50.000 1000 pessoas podem continuar sem localização confirmada.