---
video_title: "Samsung aposta em novo celular dobrável com formato de 'passaporte'"
video_id: dgdBlgRcXf8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dgdBlgRcXf8
video_date: 2026-07-24T10:57:32+00:00
video_description: |
  Thássius Veloso conta que a Samsung apresentou um novo modelo de smartphone dobrável apelidado de "celular passaporte" durante o evento Unpacked, realizado pela empresa. O aparelho tem um formato intermediário entre os celulares dobráveis do tipo Flip, que se fecham na vertical, e os modelos com tela maior que se abrem como um livro.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Dia a [música] dia digital comcioso. Oferecimento [música] Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe [música] para o que importa. >> Muito bom dia para você, Tásios Veloso. >> Good morning, Milton Jung. Good morning,

Cácia Godói. Bom dia, ouvintes da CBN. Bom dia. Eu gostei que não apenas é o bom dia em inglês, mas com sotaque, >> lógico, né? A gente não po pode bobear.

[risadas] Certo >> falando conosco diretamente de Londres hoje. >> É da terra do rei. E o Tsus Veloso nos traz aí novidades no campo da tecnologia. Explique-se, conte para nós que história é essa de celular passaporte. É, o celular em formato passaporte. É a grande novidade que eu

vim conferir aqui num evento chamado Onpacked, realizado pela Samsung, Milton e Cácia. E o interessante desse novo modelo, primeiro, é um telefone dobrável, tá? Então é aquele telefone que tem uma tela externa, mas também tem a tela interna, a tela eh flexível, que muita gente, inclusive fica um pouco desconfiado, né? Será que aguenta a pressão do dia a dia? a gente pode falar sobre isso, mas o ponto é que a Samsung envolveu uma tecnologia de tela que há um intermediário entre os telefones Flip que já existiam lá no passado e voltaram um pouquinho eh com aquela carinha do V3 famoso da Motorola e o outro dobrável que parece, eu tenho comparado a um panfleto ou a um livreto. Parece um livreto maior que

você abre e fica com aquela tela gigantesca. Então, esses eram os conhecidos e agora eles desenvolveram esse meio termo que ganhou o apelido de passaporte. Algumas marcas chinesas já tem, agora Samsung lança e isso nos interesse muito porque vai chegar no Brasil. Então, quando chegar daqui a duas semanas será o primeiro celular passaporte eh do Brasil. A tela externa dele tem 5,5 polegadas. 5,5 polegas. E a tela

interna, quando você abre, portanto, tem 7,6 polegadas. Isso significa que quando você precisa fazer consultas simples, ah, quero ver o calendário, quero ver o que chegou via e-mail, abrir o o o bilhete de embarque para entrar no avião, você consegue fazer na tela menor, sem grandes dificuldades. Já quando você quer acessar uma rede social, ler um livro ou então assistir um filme, uma série, você abre a tela interna, tem muito mais espaço para curtir todo esse conteúdo. Então esse caminho intermediário foi o que mais chamou minha atenção. E pro ouvinte que ainda não viu como é que essa geringonça funciona aqui no meu Instagram no @tácios th a ss i us, eu coloquei algumas fotinhos já. Então dá para ver

ele fechado, ele aberto. Fui um dos primeiros no mundo a utilizar junto com alguns colegas jornalistas. E a pergunta, Milton C mais chegou para mim nas redes sociais foi: "E a ergonomia dá para usar com uma mão só? Dá para escrever, mandar mensagem com o aparelho? Eu utilizei por mais ou menos 24 horas ao longo do dia de ontem. E

pelo que eu percebi, dá assim. A ergonomia tá tranquila, ele cabe na palma da sua mão quando tá fechado e quando tá aberto aí você precisa usar as duas mãos para algumas atividades, mas tem espaço de sobra o que é o a proposta de um telefone como esse. Então, em resumo, promete agora vai ser caro, né? >> Vai ser caro. Já tem uma estimativa de preço, Tásios.

nos Estados Unidos, Cásia, ele tá saindo a que equivale a 9600 pelo câmbio do dia. Agora, no Brasil, o lançamento será no dia 6 de agosto. Então, somente em 6 de agosto a Samsung vai apresentar os preços pro Brasil. Vamos tentar dar desconto, pelo que eu pude sentir aqui, para facilitar o acesso do brasileiro a essa tecnologia. Mas, eh, não é para qualquer bolso, isso, sem sombra de dúvida. E enquanto

você conversava conosco para aquelas pessoas que estão nos acompanhando também em vídeo, seja no YouTube, seja no Globo Play, nós reproduzimos imagens que você fez mostrando o funcionamento deste celular. Isso deixa muito claro ali a facilidade, inclusive para manipular e como é curiosa a forma que fica quando abrem as duas telas, o tamanho que fica sem nenhuma marca, né? eh, em meio às telas, o que é exige sempre uma uma tecnologia muito apurada, né, sem aquele vínculo no meio da da tela. Isso é bem interessante. Muito obrigado. Até mais, Tácius,

>> para todo mundo. Uma excelente Friday. Bom fim de semana. >> Até mais, [música] Tácios. E o Tásios Veloso viajou pra Inglaterra a convite da Sansor.