---
video_title: "SANTOS X PALMEIRAS - AO VIVO - COPA DO BRASIL - Narração: Oscar Ulisses - Futebol Globo CBN"
video_id: 7hEDaua5_sI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7hEDaua5_sI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Santos X Palmeiras
  Copa do Brasil - Quartas de Final - Jogo de volta - Nubank Parque
  
  Narração: Oscar Ulisses
  Comentários: Raphael Prates e Gabriel Dudziak
  Reportagem: Bruno Faria
  Central da Bola: Leonardo Dahi
  Produção: Lari Menegatti
---
Leonardo >> são 9:03 no horário de Brasília. Está no ar a edição desta quarta-feira do futebol Globo CBN. Dia de Copa do Brasil, quartas de final, jogo de volta na Vila Belmiro. >> Santos, Palmeiras. >> Santos e Palmeiras. No primeiro jogo, o

Palmeiras venceu por 3 a 0. Hoje o Santos precisa vencer por três gols para forçar uma disputa por pênaltis ou por pelo menos quatro gols para se classificar no tempo normal. Daqui a pouco a transmissão do jogo com o Oscar Ulisses e todo o time do futebol Globo CBN. 9:30, a bola rolando na Vila Belmiro. Em 5 minutos voltamos. 5

minutinhos e já voltamos. Futebol, Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo. Futebol, vamos CBN. Futebol. Vamos

mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion. Você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial

reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br. BR.

>> Sua limpeza pode ser muito mais rápida e econômica com as lavadoras de alta pressão Vel, máxima potência para diferentes aplicações e economia de água no dia a dia. Com tecnologia de alta pressão e sistema stopal, você tem mais poder de limpeza, menos tempo de trabalho e mais eficiência em cada uso. Uma limpeza inteligente, prática e com a qualidade V. V, a ferramenta do Brasil.

Futebol. Vamos.

>> 9:05 no horário de Brasília. Intervalo local aqui na transmissão do Futebol Globo CBN que vai acompanhar a partir das 9:30 da noite o jogo entre Santos e Palmeiras, quartas de final da Copa do Brasil. Jogo de volta. Quem passar enfrenta o vencedor de Vitória e Vasco, que jogam no mesmo horário em Salvador. O Vasco venceu o primeiro jogo por 1 a 0. Tem

jogo agora também pelo Campeonato Brasileiro. 30 minutos do segundo tempo, dois para o Flamengo, zero para o Miraçol. Um jogo atrasado, o Flamengo está com essa vitória ficando um pontinho só atrás do Palmeiras, né? E aí os dois times agora com o mesmo número de jogos. 25 jogos para cada um com essa vitória do Flamengo sobre o Miraçol. O

Flamengo 52, o desculpa, o Palmeiras 52 e o Flamengo 51 pontos, um pontinho atrás do Palmeiras. Deixa eu aproveitar aqui esse nosso espaço de intervalo local para falar também sobre o Corinthians, porque o dia hoje foi agitado. Vamos lá começar eh a colocar as notícias do Corinthians em dia. Primeira coisa, Memphis com inchaço e dores no tornozelo esquerdo voltou a ser desfalque no treino do Corinthians nesta quarta-feira. Lembrando que semana que vem já tem Corinthians e Estudiantes, né?

Estudiantes e Corinthians. Primeiro jogo das quartas de final da Libertadores. O Memphis tem aí um tempo ainda para se recuperar, evidentemente, né? Mas a situação já começa a ficar pouco esquisita, pensando pelo menos no primeiro jogo. Outra notícia, o Corinthians foi denunciado no STJD por conta daquela história do torcedor que dos torcedores, né, que ficaram irritados com a criança que pediu uma camisa pro Neymar. a promotoria do

Superior Tribunal de Justiça Desportiva, eh, pegou ali, né, tomou posse do relatório do jogo e acabou enquadrando o Corinthians no artigo 213 do Código Brasileiro de Justiça Desportiva, que trata de deixar de tomar providências capazes de prevenir e reprimir desordens em sua praça de desporto. O Corinthians pode sofrer uma multa que pode ir de R$ 100 até R.000. No caso do Corinthians, se for R$ 100, já tá muito acima do orçamento, né? Então é bom evitar a multa. O julgamento está

previsto para acontecer na sexta-feira, na sétima Comissão Disciplinar do STJD. E ainda sobre o Corinthians nesta quarta-feira agitada, o Bezictas da Turquia mostrou um interesse relâmpago aí na contratação do Breno Bidon, jogador do Corinthians. O Bezictas tem uma certa pressa porque sexta-feira é concluída a janela de transferências do futebol da Turquia, então tem que concluir tudo até sexta-feira. e na verdade já haviam interesse em fechar a a questão ainda hoje, né, pelo prazo de inscrição da fase principal da Liga Europa, que é a competição europeia que o Bezictas está disputando. Isso não vai acontecer, né?

A gente já passou de meia-noite no horário europeu, mas enfim, sexta-feira a gente tem a possibilidade de que o Corinthians até sexta-feira tem a possibilidade de conclusão dessa negociação do Bezictas com o Corinthians pela contratação do Breno Bidon. 9:08. Em 30 segundinhos a gente estará no ar para todas as emissoras da rede CBN que acompanham a transmissão paulista de Santos e Palmeiras. Quartas de final, Copa do Brasil, jogo de volta.

99. >> Vem aí mais um grande jogo. Entre em campo o futebol Globo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado. Enquanto a bola não rola.

Leonardo >> 9:09. Agora sim, vamos pra Vila Belmiro. Em 21 minutos começa Santos e Palmeiras. Segundo jogo das quartas de final da Copa do Brasil. O Santos precisando de uma vitória por três gols para forçar uma disputa por pênaltis. Vamos então ao

destaque do peixe. O destaque do peixe pro jogo de hoje. >> Bruno Faria. >> Alô dai. Boa noite para você. Boa noite

para todo mundo que nos acompanha já no gramado da vila mais famosa do mundo, acompanhando de perto uma das quatro novidades do time titular. Neymar decis decisivo no clássico do último domingo contra o Corinthians em Itaquera, é o capitão do Santos e começa daqui a pouco. Ao lado dele, Gabriel Barbosa, o artilheiro do time na temporada, Cristian Oliva, autor do gol no clássico alvegro e também Gabriel Bom Tempo. O Santos quer fazer história na Vila Belmiro. >> Escala o Santos. Então, Bruno Faria,

>> Gabriel Brazão será o goleiro. Igor Vinícius o lateral direito, Lucas Veríssimo e Luan Peres, os zagueiros. Gonçalo Escobar fecha a linha defensiva do lado esquerdo. Meio de campo de William Arão, Cristian Oliva e Gabriel Bom Tempo. Mais à frente Neymar Júnior Barreal e Gabigl. O Gabriel Barbosa.

Esse o peixe dai >> Palmeiras >> confortável, mas não relaxado, porque se relaxar a coisa pode engrossar. E o Palmeiras pro clássico de logo mais na Vila Bruno Faria. >> Depois de ter dado um passo importantíssimo na quarta-feira da semana passada, jogando em casa, o técnico Abel Ferreira obviamente quer manter o foco nas três competições. Campeonato Brasileiro, Copa Libertadores e, claro, Copa do Brasil. Mesmo com a vantagem por 3 a 0, o treinador português promoveu quatro mudanças no time titular. Barbosa começa na linha

defensiva. Artur está confirmado do lado esquerdo, muito por conta das lesões de Piquer e Jefité. E no meio de campo, Lucas Evangelista e Felipe Anderson ganham uma oportunidade. O Palmeiras, o Verdão, está muito pronto pro duelo de daqui a pouco. >> Qual é a escalação do Abel Ferreira pro jogo na Vila, Bruno?

>> Carlos Miguel Será o goleiro. Gioio, lateral direito, Alexander Barbosa e Murilo zagueiros. Arturo, lateral esquerdo, meio de campo de Marlon Freitas, Andreas Pereira, Maurício e Lucas Evangelista. Mais à frente, Felipe Anderson e Flaco Lopes, o artilheiro do time na temporada com 21 gols e, claro, com contrato renovado até o fim de 2030. O Verdão tá pronto. Dai.

>> 9:12 em 18 minutos tem Santos e Palmeiras na Vila Belmiro. Vejo imagens recuperadas aqui de mais cedo pela TV Globo. Rua de fogo pra chegada do Santos a Vila Belmiro. Torcida lota a vila e faz festa para tentar empurrar o Santos. E eu tô aqui com o Gabriel do Ziaque, com o Rafael Prates. Gabriel Doziaque,

que que o Santos tem que fazer para aproveitar esse ambiente da Vila Belmiro? Como a gente dizia no quatro em campo, nem vamos pensar em terceiro gol, mas para fazer o primeiro e aí fazendo o primeiro tentar o segundo, fazendo o segundo tentar o terceiro, aquela coisa toda. Gabriel do Ziaque, >> boa noite, Léo. Boa noite novamente aos nossos ouvintes. Pois é, não dá para falar, olha, ataca com tudo, vai de qualquer jeito, pressão desde o primeiro minuto, porque não funcionou no Bank Park, não funcionou não. O Santos foi

melhor quando marcou o Palmeiras do que quando tentou jogar contra o Palmeiras. Diante do Corinthians, foi melhor quando marcou do que quando jogou. Então assim, eh, nesses jogos contra times melhores do que ele, o Santos tá se dando melhor, marcando mais atrás e tentando decidir em algumas ações individuais dos seus atacantes. Então, é óbvio que não dá para ficar esperando o jogo todo, administrando um 0 a 0 de forma alguma, mas precisa sim eh ter ali o equilíbrio para não tomar um primeiro gol, que aí levaria o Santos a buscar quatro. Quando tiver a bola, Santos tem que contar bastante com o Neymar. Movimentação do

Neymar, infiltrações do Gabriel Barbosa, velocidade do Barreal, infiltração de algum dos dois laterais. Eu acho que é por aí para tentar bagunçar a marcação do Palmeiras e chegar à frente para tentar marcar o primeiro gol. >> Rafael Prates, estamos vindo aí de dois clássicos em que o Santos jogou muito para se defender. Um deu muito errado que foi contra o Palmeiras na semana passada na Copa do Brasil, um deu muito certo que foi contra o Corinthians no fim de semana no campeonato brasileiro. Hoje a gente imagina que o Santos vai pro ataque pro Palmeiras. É um cenário

interessante também. Rafael Pratis, >> tudo bem, Leonardo Dai, boa noite. Boa noite, ouvintes do Futebol Globo CBN. Pode ser muito interessante pro Palmeiras, sim. Palmeiras tem saídas para contra-ataques muito boas. É um

time que quando tem assim espaço para jogar, é um time que consegue ser vertical mais direto para jogar. E hoje o Ferreira demonstra uma preocupação para ter muita gente também no setor de meio-campo. No papel, o Palmeiras tem cinco meio-campistas e o Lopes mais adiantado. Agora para jogar quando tiver a bola, é o Maurício chegando mais à frente, é o Felipe Nerson chegando mais à frente, o Evangelista vai bem também se projetando mais à frente. O jogo pro Palmeiras pode ser muito interessante, daí pela vantagem que é grande, enorme contra o Santos e pela diferença que o Santos poderá conceder ao Palmeiras.

Dando espaço pro Palmeiras jogar. Se tiver espaço pro Palmeiras na vila, pro Palmeiras é uma mão e meia na próxima fase. Dai. >> 9:15 são as quartas de final da Copa do Brasil. Em 15 minutos tem Santos e Palmeiras.

>> Central da Bola. >> Ontem saiu o primeiro semifinalista da Copa do Brasil. O Atlético Mineiro venceu o Cruzeiro por 2 a 1 e se classificou. O Atlético Mineiro vai enfrentar na semifinal da Copa do Brasil o vencedor do clássico de amanhã entre Internacional e Grêmio, que empataram em 0 a 0 o primeiro jogo na Arena gremista. O adversário de quem passar de Santos e Palmeiras. Primeiro jogo foi 3 a 0 pro

Palmeiras. O Santos tem que vencer por três gols para levar pros pênaltis. O adversário na semifinal vai ser justamente o vencedor do outro confronto de hoje às 9:30. Jogo entre Vasco e Vitória. Primeiro jogo foi Vasco e Vitória. 1 a 0 pro Vasco no Rio. Hoje o

jogo é em Salvador. O Vitória tem que vencer por um gol para levar pros pênaltis ou por dois gols para se classificar no tempo normal. Lembrando que as semifinais da Copa do Brasil serão disputadas os jogos de ida no fim de semana do dia 1eo de novembro e os jogos de volta no fim de semana do dia 8 de novembro. As semifinais da Copa do Brasil. O o mando de campo vai ser sorteado e a final da Copa do Brasil vai ser em jogo único, sede ainda não anunciada no dia 6 de dezembro, um domingo, para fechar a temporada do futebol brasileiro. Aproveito para

informar também que temos Brasileirão em andamento agora, jogo atrasado entre Flamengo e Miraçol, 41 minutos do segundo tempo no Maracanã. O Flamengo está vencendo o Miraçol pelo placar de 2 a 0 e está encostando no Palmeiras. Palmeiras ficando um ponto à frente do Flamengo. Agora os dois times com o mesmo número de jogos, faltando 13 rodadas pro fim do campeonato. 917 Oscar Ulisses vai narrar Santos e Palmeiras. Vila Belmiro Pulso Oscar

Ulisses. Aquilo que na quarta-feira pro santista era: "Ih, já acabou, já estamos fora hoje". É, vai dar. Eu acredito. A Vila Pulso e o Santista acredita. Oscar,

>> a torcida do Santos vem pra Vila Belmiro, lota a Vila Belomiro e acredita da tô pronto aqui pro quase pronto pro jogo. >> Então você tem cinco minutinhos. Em 5 minutos vem aí Oscar Ulisses, vem aí Santos e Palmeiras. Futebol Globo, CVN, pode ligar que aqui tem jogo.

Fol, vamos futebol. Vamos.

Lula enviou ao Congresso projeto de lei pelo fim da escala 6, sem redução de salário. Já Flávio Bolsonaro está mais preocupado com os patrões. Ouça o que ele disse sobre o fim da escala 6x1. vai gerar desemprego em massa, vai gerar aumento do custo de vida e vai prejudicar mais os trabalhadores do que ajudar ao contrário do que muita gente pensa. >> É isso mesmo que você ouviu. Flávio

Bolsonaro é contra Flávio o pior dos Bolsonaros. >> A vida do Derrite sempre foi proteger e servir. >> Proteger as pessoas para mim não é só um trabalho, é uma missão de vida. Trabalhei por anos como policial militar e como bombeiro. Comandei a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo, ao lado do governador Tarcísio, batendo recordes históricos na redução de crimes. Como deputado federal, foi o

autor da lei que acabou com as saidinhas de presos. Meu nome é Derrit. >> Tá vendo? Por que nosso governador Tarcísio declara tanto apoio ao Derrit? >> Para senador, vote Derit. Vote 111.

>> Coligação. Coragem para seguir avançando. Candidato a senador Guilherme Derrite. >> Vote nos candidatos ao deputado federal do Progressistas. Vote 11. Cresci

olhando nos olhos de quem acorda cedo, trabalha duro e não desiste dos seus sonhos. Aprendi que a política só tem valor quando melhora a vida das pessoas. Cada investimento, cada obra realizada, cada família beneficiada fortalece os nossos municípios. Quem acredita que a boa política é feita nas cidades e não em Brasília, vota Maurício Neves 111 para deputado federal. Lei 95497, Federação União Progressista, PP União.

>> Aqui é André do Prado. Muita gente esquece do deputado estadual e olha o tamanho disso. É ele quem faz a lei, fiscaliza o governo e briga pela verba que chega na sua cidade. Posto de saúde no seu bairro, escola dos seus filhos, segurança na sua rua, passa por lá. Por isso eu te peço, vote nas deputadas e nos deputados do PL. Gente conservadora,

gente de trabalho, gente que cuida do povo. Deputada e deputada estadual 22 PL. O Brasil vai vencer.

>> 9:20 no horário de Brasília. Ao final aqui deste nosso intervalo local, teremos Oscar Ulisses no ar para Santos e Palmeiras. Jogo de volta das quartas de final da Copa do Brasil. Quem passar vai enfrentar quem passar de Vasco e Vitória. Primeiro jogo foi 1 a 0 pro Vasco. Hoje o jogo em Salvador. No

Maracanã, 45 do segundo tempo, o Flamengo está vencendo o Miraçol por 2 a 0. Neste caso é Campeonato Brasileiro, né? Jogo atrasado. O Flamengo tá encostando no Palmeiras, ficando um ponto só atrás do Palmeiras. E faltarão 13 jogos para ambos ao final desta partida no Maracanã. E o caso da zona de

rebaixamento tá ficando curioso porque o Miraçol tá ficando com o mesmo número de pontos, o mesmo número de vitórias, o mesmo saldo de gols, o mesmo número de gols marcados do Vasco, né? A diferença é que o Miraçol tem uma derrota a mais, porque o Miraçol tem um jogo a mais do que o Vasco nesse momento, né? O Vasco tem um jogo atrasado ainda contra a Chapecoense. Então é como o número de derrotas não é critério, né, de desempate, porque em tese se você tá empatado nesses critérios todos, você tá empatado também nas derrotas. Nesse caso não porque o Miraçol tem um jogo a mais, mas eh número de derrotas não entra na conta.

Então os dois times estão rigorosamente empatados. Aí definição por cartão e tal, mas na prática Miraçol e Vasco estão empatados e e é bem a posição ali da zona de rebaixamento, né? um dentro e um fora, ambos com 25 pontos e também o Internacional com 25 pontos, mas aí com uma vitória menos que o Vasco e uma vitória menos que o Miraçol. Então em 18º lugar o Internacional com 25 pontos. No fim de semana teremos um Internacional e Santos pelo Campeonato Brasileiro. O Santos tá um pouquinho

acima, né? 29 pontos. Tem uma uma rodada de folga aí pra zona de rebaixamento, mais de uma rodada no caso, né? Ainda tem o Grêmio com 28 pontos antes ali do Miraçol. Santos e Grêmio também com um jogo a menos. O jogo do Santos é contra

o São Paulo. Jogo atrasado do Campeonato Brasileiro, ainda sem data para acontecer. Se o Santos e e o Rafael Prates me lembra aqui que tem Vitória e Grêmio na próxima rodada e o Vitória também tem 29 pontos, tá acima do Santos no número de vitórias, mas tá todo mundo muito junto ali, né? Eh, se o Santos não se classificar, né, contra o Palmeiras hoje, eh, a gente tem aí as janelas de semifinal da Copa do Brasil, aquelas dos dias primeiro e e e 8 de novembro, né, jogos de ida e jogos de volta para colocar em dia esses confrontos entre Santos, esse confronto, perdão, entre São Paulo e Santos pelo Campeonato Brasileiro. 9:22 no Maracanã, 47 do segundo tempo, dois para o Flamengo, zero para o Miraçol. Agora sim, vem aí

Oscar Ulisses, vem aí Santos e Palmeiras. Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo.

Futebol. CBN

futebol. CBN

futebol Globo Celia Vila Belmiro Pulsa

futebol Copa do Brasil. Santos e Palmeiras vão jogar aqui o jogo da volta. Primeira partida 3 a 0 para o Palmeiras na última quarta-feira. Hoje o jogo da volta na Vila Belmiro lotadinha. Santos com a missão impossível pro Santos. Tem que

vencer por 3 a 0 para levar pros pênaltis ou por diferença de quatro gols para se classificar no tempo normal. Palmeiras pode perder até por diferença de dois gols. O jogo já já 9:30 da noite com transmissão no futebol Globo CBN. >> Futebol CBN.

>> Boa noite meus amigos do Brasil. Boa noite ouvintes da CPN. A partir de agora, Vila Belumiro em destaque no futebol Globo CPN. Reta final, quartas de final da Copa do Brasil. Jogo da volta. CPN tá em campo. Eu vou mais uma

vez com Bruno Faria, nosso repórter. Eu falo já já com Rafael Prates, Gabriel do Dique, os nossos comentaristas. Vou escalar oficialmente Santos Palmeiras para o jogo de hoje com Bruno Faria. Futebol, vamos

>> Santos. Nascer, viver e no Santos morrer é um orgulho que nem todos podem ter. Comandado pelo técnico Cuca. Ele manda a campo. Gabriel Brazão no gol, deixindo a camisa número 77. Na lateral direita,

número 18 para Igor Vinícius. Na zaga 4 Lucas Veríssimo. 14 Luan Perez. E fechando a linha defensiva lado esquerdo camisa número 31 Escobar. Meio de campo, número 15 para William Arão, 28 para Cristian Oliva e número 8 para Gabriel Bom Tempo. No ataque 22 Barreal, 9 para

Gabigol e 10 para Neymar Júnior. Repetindo peixe de brasão, Igor Vinícius Veríssimo, Luan Perez e Escobar, William Arão, Oliva, Bom Tempo Barreal, Gabigl e Neymar.

Palmeiras. No gramado em que a luta o aguarda. O Verdão sabe bem o que vem pela frente. Comandado pelo técnico Abel Ferreira, ele manda a campo Carlos Miguel no gol, deixindo a camisa número um. Na lateral direita, número quatro para Giai. Na

zaga 2 Barbosa, 26 Murilo. E fechando a linha defensiva do lado esquerdo, camisa número 56 para Artur. Meio de campo, número 17, Marlon Freitas, 8 Andreas Pereira 30 Lucas Evangelista e 18 para Maurício. Mais à frente sete Felipe Anderson e 42 para Flaco Lopes. Repetindo o Verdão. Carlos Miguel,

Jairo, Barbosa, Murilo e Artur. Marlon Freitas, Andreas Pereira, Evangelista e Maurício, Felipe Anderson e Flago Lopes.

>> A arbitragem do jogo, >> o árbitro principal vem do Espírito Santo, David de Oliveira Lacerda que tem com assistente número um, Guilherme Dias Camilo. Assistente número do Neusa Inês Paqu. O árbitro de vídeo ficará a cargo de Pablo Ramon Gonçalves Pinheiro. O estádio é o Urbano Caldeira, famosa Vila Belmiro, a vila mais mais famosa do mundo. Segunda partida, quartas de final, Copa do Brasil 2026. O duelo é o

clássico da saudade. De um lado Santos, do outro Palmeiras. Palmeiras Santos. >> Futebol Globo, CPN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Vamos futebol, vamos sem oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Vomber, a ferramenta do Brasil.

Futebol Globo CBN Vila Belmiro. Pula, a torcida vem para o jogo de hoje na Vila Belmiro Santos contra a equipe do Palmeiras. Jogo da volta na Copa do Brasil. Quer mais desta noite de quarta-feira? Central, central da bola.

O adversário Oscar de quem passar de Santos e Palmeiras vai sair também às 9:30 no jogo entre Vitória e Vasco em Salvador. Primeiro jogo foi 1 a 0 para o Vasco no Rio e terminou agora Campeonato Brasileiro. Jogo atrasado, o Flamengo venceu o Miraçol por 2 a 0. Colou no Santo, no no Palmeiras, perdão, tá um pontinho só atrás do Palmeiras na luta pela liderança. >> Leonardo Da tá no central da bola, acompanha tudo no outro jogo de hoje da Copa do Brasil. Vasco da Gama contra o

Vitória. O jogo lá em Salvador. Aqui Vila Pelmiro. Já já começa o jogo. Santos em campo. Em campo Palmeiras

comentaristas da CBN. Boa noite Rafael Prates. Boa noite, >> boa noite. Olá Oscar. >> O cientista da bola e é Louco Prates. Os

dois estão aqui para analisar hoje futebol no futebol Globo CBN Santos e Palmeiras. Palmeiras de Santos. Rafael Prates, Gabriel Dziake. Dzique >> Oscaroles e ouvintes do Futebol Globo CBN. Há um ditado popular conhecidíssimo que fala o seguinte: e Joh Creu em Las Bruas, pero los Ai, Los Ai, que eu quero dizer com isso que o Santos acreditar no milagre para conseguir uma classificação improvável contra o Palmeiras. A

diferença das equipes é muito grande. A vantagem do Palmeiras é bem confortável. Então, Gabriel, olha pro Palmeiras que o Abel Ferreira vai colocar em campo, vejo uma certa preocupação pra bola evitar de de chegar toda hora ao Neymar, toda hora limpa o Gabriel, porque eles podem definir bem jogados e resolver fazer gols pro Santos hoje. Então, o Palmeiras coloca ali Marlon Freitas, Andreas Pereira, já era esperado isso, joga o Evangelista para começar, começa Felipe Anderson também, Maurício e Fláco Lopes que também voltam para marcar e sabem preencher muito setor de meio-coampo do Palmeiras quando o Palmeiras perde a bola. Agora, Gabriel do Iaco Santos vai ter de apostar em algum momento aí ou logo de cara em um jogo que ele vai se arriscar, que ele vai ter de dar espaço pro Palmeiras. Agora, como atacar o

Palmeiras bem e ao mesmo tempo não se der contra-ataque ao Palmeiras. Vamos nas missões em Glórias do Santos daqui a pouco na vila, Gabriel. >> Exatamente. Achar esse equilíbrio é fundamental. A gente viu no Nubank Park que o time do Palmeiras e jogou melhor quando foi atacado pelo Santos e hoje não tem muito o que ficar negociando. O

Santos vai ter que atacar. O time do Palmeiras vai ter que buscar os gols, mas não pode fazer isso de forma desordenada. Então assim, um jogo equilibrado, um jogo no qual o Santos saiba quais vantagens pode levar em relação ao seu adversário. Um jogo no qual o Santos potencialize Neymar, um jogo no qual o Santos busque bola parada ofensiva com Ilharão. É por aí, mas vamos falar a verdade, é muito difícil pro Santos marcar três gols. É difícil.

fez contra o Vasco recentemente, mas era o Vasco. E é muito difícil pro Palmeiras tomar três gols. Faz tempo que não toma desse jeito, ainda mais num jogo de mata-mata desta maneira como a de hoje. >> Começou, >> começou aonde? >> Salvador já um minuto de jogo. Vitória e

Vasco 0 a 0. O primeiro jogo foi 1 a 0 pro Vasco. Quem passar desse confronto enfrenta quem passar aí na vila na semifinal da Copa do Brasil. Oscar >> Palmeiras todinho de verde. Hoje o time do Santos vem de branco pro campo. Já já

começa a partida. Palmeiras vai para pousa agora para uma fotografia. O time do Santos espanhado no gramado. Mais um destaque de Palmeiras e Santos. Bruno Faria.

>> Alô Neymar no clássico contra o Corinthians depois do duelo do clássico al negro. Dizer que o Santos vem hoje para tentar se divertir, aproveitar. A obrigação de passar é toda do Palmeiras. não sabe da responsabilidade que é chegar a próxima fase da Copa do Brasil. O Verdão não chega à semifinal 2020, ano que conquistou o último título. No caminho de lá para cá, muitas

eliminações e eliminações para rivais do estado. Em 22 para São Paulo, 23 São Paulo e no ano passado para o campeão Corinthians. Hoje o Verdão não quer passar, quer passar tranquilo pro duelo. >> Tá picotando seu microfone aí. Vamos acertar já. Bruno Faria no gramado antes

do começo do jogo. Acompanha de perto Santos e Palmeiras. Murila, capitão do Palmeiras. Neymar capitão do Santos. Neymar tá jogando bola. Rafael Pratas.

>> As últimas semanas melhorou bastante. Oscar jogou mais pro time, menos preocupado com a arbitragem, menos chilique, mais bola para jogar. Quando ele joga com inteligência para se posicionar, para dar toques rápidos na bola, ajuda muito mais o Santos do que ajudava antes. >> Você concorda do >> Sim. O Neymar tem jogado bem, tem eh tentado ser coletivo, desistiu de tentar muitos dribles e jogadas individuais, tem tentado dar passes adiante, tem tentado se movimentar para abrir espaços, tem sido também eh solidário no momento em que o time não tem a bola.

Então assim, tudo isso é muito positivo. Neymar tem jogado bem nessas últimas partidas. Sim, >> jogadores estão reunidos no meio do campo. Vai começar o jogo. Já já mandando mensagem aqui no meu computador. Próspere craque

>> é craque. >> É craque. Luiz Próspere, obrigado pela audiência. É professor Miguel Nicoleles. >> Opa, também craque.

>> Que honra, hein? Opa, >> um dos maiores deudos cientistas do mundo. Radinho ligado. Já já começa o jogo. Diodato, Emerson Diodato com a gente. Vai começando a partida na Vila

Belmiro. Santos e Palmeiras. Um minuto pro jogo começar. Estamos no YouTube. YouTube.com/cbm.

Moisés César, Moisés César, Eduardo Pereira, Marcos Pimenta, Gabriel Valenzuela, todo mundo aqui. Oscar Josenildo também mandando mensagem pra gente. Joaquim Ademar, Ismael Leôcio, Gabriel Antônio Jerônimo. Todo mundo esperando Santos e Palmeiras na Vila. Oscar >> vai começar o jogo, meus amigos do Brasil. Santos e Palmeiras. Palmeiras

aqui à direita. Santos à esquerda, saída do Santos. Gabriel vai quarta, vai tocar da bola pela primeira vez. Apita o árbitro. Começa o jogo na Vila Belbino Palmeiras >> comigo e com toda a equipe esportiva da CBN. Febol.

>> Começa o jogo. Já tem um cartão amarelo para Felipe Anderson. Neymar tá estatelado no gramado. Bruno. >> Exatamente isso. Oscar tá bem aqui na

minha frente. Eu tô mudando de lado. E aí chegou completamente atrasado o Felipe Anderson. amarelo primeiro da partida. Depois teve uma dividida, me pareceu, do Escobar com o Andreas Pereira. O Andreas Pereira tá caído no

gramado esperando o árbitro se aproximar dele para ele dizer quem foi que pegou ele fora do lance. Amarelo para Felipe Anderson. >> O Pratque foi para tanto. Primeiro lance do jogo, hein? Prattis.

>> Para mim não, Oscar. É o Felipe Anderson carrinho, atinge o Neymar. Neymar valoriza também. Felipe Anderson reclamou que o Neymar colocou o cotovelo no ouvido dele. Era um lance para falta para ser cobrada normalmente. Felipe

Neymar não era para amarelo não. >> E aí? >> Tô com tô com Prado. Oscar >> amarelo para Felipe Anderson e Gonzalo Escobar. >> Começa o jogo assim. Escobar e Felipe

Anderson tomam cartões, cartão amarelo aqui os dois. Vai com FC. Falta lá pela esquerda pro time do Santos na metade do campo. Primeiros movimentos da vida. Diga, Bruno. Só para lembrar, o Oscobar

tava pendurado. Se o Santos avançar, tá fora da próxima partida na semifinal >> lá em Salvador. E a próxima partida sai o venceu o vencedor de lá. Vai enfrentar o vencedor daqui. Tempo e placar em Salvador. Leonardo Rai.

>> 6 minutos primeiro tempo. 0 a 0 Vitória e Vasco. Na soma dos placares 1 a 0 Vasco. Oscar. Aqui o juiz chama os dois capitães e a conversa continua, hein, Bruno?

>> Conversa continua, Oscar, porque impressionante como os jogadores têm reclamado. E ele tava conversando com o árbitro de vídeo. A bola vai voltar a rolar no gramado. Nem rolou ainda, né, Oscar? >> Nem rolou. Só dois toques da bola e já

teve essa paralisação aí com falta pro time do Santos pela esquerda. Pouco depois da metade do campo. Neymar tá na bola paraa cobrança de falta. Vai ser reiniciado o jogo aqui. Ele bate volta um pouco. Entrega para Luan Perez.

Domina pelo quarta, pela quarta zaga para Oliva, para Viníssimo. Viríssimo recebe aqui na direita. Jan com a jogada pela ponta direita no ataque. Gabriel Bom Tempo domina, volta para Igor Vinícius recebeu aqui no campo de defesa, recua mais ainda. Toca aqui atrás Lucas Vinícius para Igor Vinícius.

Domina, volta com Vinício, volta mal, bola vai fora. Lateral pro time do Palmeiras. A pressão do verde dá resultado. Bola pro verde aqui na esquerda. Bruno.

>> É isso. Bola pro Palmeiras que tem pressa. Já cobrou Oscar. Lá vem Palmeiras no ataque, a bola para Barbosa, domina a metade do campo, volta ali pelo campo de defesa para Murilo. Neymar vem pra marcação. Ino despacha lá

para o ataque, chega na linha da intermediária, sobe Maurício, sobe para fazer o corte, a Real tira Santos no ataque, a bola cai para Neymar, domina pela ponta esquerda na grande área, fez a finta, levou da linha de fundo, tentou mais uma finta, perde para Jai, Jair tira, toca para Felipe Anderson, domina aqui pelo campo de defesa, sai jogando, adianta mal na meia, Luan Peres corrige pro Santos, para Neymar, dominou pela ponta esquerda, levou para o ataque, tentou adiantar a meia perto e a bola volta para ele, briga pela posse de bola pela esquerda, perde Andreas Pereira tira, saia pro time do Palmeiras para trás. Lopes, bola passa por ele, volta pro zagueiro, sair jogando Lucas Veníssimo, sozinho, domina pro Santos aqui na direita para Igor Vinícius recebe, adianta para Gabigol, vem buscar o jogo aqui pela direita. Toca errado de presente pra Flaco. Lopes dominou, levou na meia, armou o chute com a direita, não, não é muito boa. Tentou mais uma finta, perde a bola. Escobar volta para

cortar uma pede, sai jogando na pa esquerda para Barrel, domina para Gabigl. Gabig Glol domina para Barreel de novo, recebe aqui no campo de defesa, encontra a marcação do Maron Freitas. Neymar com liberdade, dominou pela briga esquerda, tentou levar para o ataque lá pela Briga adianta pelo comando, bateu no zagueiro, espirrou, caiu na esquerda. Artur divide, tira, tira para o Palmeiras. O evangelista volta pra sobra. Adiantou Neymar desvia de

qualquer jeito. Maurício tira pro verde de novo. Adianta para o ataque mais uma pele já tem a bola para Willarão. Recebeu aqui na meia direita no ataque para Igor Vinícius. Pegou na ponta pelata do campo. Volta para o Will Arão.

Arão adianta aqui para Gabriel. Bom tempo, camisa oito, empurrou na Igor Vinícius, dominou, armou pra perna esquerda, bateu Carlos Miguel no meio do gol, tá na mão do goleiro Bruno. >> Foi a primeira chegada do jogo. Igor Vinícius com a perna esquerda que não é boa. O Palmeiras sofreu quatro gols dessa Copa do Brasil em cinco jogos. Tá

começando na Vila 0 a 0. >> Radinho ligado, Zé Araújo, Vila Nápolis, Chico Porneba. Obrigado pela sintonia. CBN, ó, ligado em vocês. >> Futebol Globo CBN.

>> Começo de jogo na vida. Estamos com 4 minutos 40 segundos. 0 a 0. Santos e Palmeiras, Copa do Brasil, jogo da volta. Lucas Veríssimo com a bola, toca para Gabriel Brazão. Outra vez para

Veriníssimo. Recebe Maurício, tá ali na marcação. Williamão domina, rola pela meia direita. Gabriel, Bom Tempo vem buscar o jogo, foi desarmado, perde a bola. No entanto, Artur, lá vem Santos no ataque. Vinícius domina, passa metade

do campo, toca para Gabriel. Grande Lua. Gabig gol na esquerda para Escobar. Escobar rasga a ponta, escanta, vai para o ataque, adianta para Neymar, passou Escobar, pediu a frente lá na linha de fundo, Neymar tentou no meio, bateu errado, Mardon Freitas da sobra, tira para o Palmeiras lá pro ataque para Flaco Lopes, desiste o lance para reclamar de falta e ganha. Falta marcada do Luan Pedres e o jogo tá parado. A

central técnica da CBN, Valnei Costa, Anderson Lira, Renato Naj, Henrique Dias. O HD, a melhor central técnica do Brasil, já tá marcando 5:30, primeiro tempo de jogo na Vila >> Santos Palmeiras. >> 0 a 0, jogo da volta da Copa do Brasil, central da Bola. >> Salvador, 10 minutos, primeiro tempo, Vitória e Vasco, 0 a 0. O Vasco venceu o primeiro jogo por 1 a 0. Então por

enquanto é Vasco e Palmeiras na semifinal da Copa do Brasil. >> Futebol Globo CBM. >> Gosto muito comu o eterno chefe Osmar Santos. >> Chega mais garoto. >> Santos tenta o ataque. Barbosa faz

falta. Reclama da falta. Tá caindo o jogador do Santos. O jogo tá parado pouco depois da metade do campo. A falta em cima do Gabigol. Bruno.

>> E o Gabigol pediu cartão para o Barbosa. Foi em frente ao banco de reservas do Santos. O mais exaltado no banco é o goleiro reserva João Paulo que levantou e reclamou com a arbitragem. Ficou só no papo. Falta já cobrada. Vem peixe.

>> Falta pro Santos. Arão bate entrega aqui na metade do campo. Domina Olivo. Olivio direito pela esquerda. Escopar recebe adianta lá na ponta esquerda. Barreal

dominou pela ponta berada do campo. Volta para Escobar ainda na esquerda, mas agora campo de defesa de novo para Parrel. Escobar devo domina aqui no campo defensivo. Felipe Anderson sobe, dá um passo adiante na marcação, bola para Luan Peres, recebe no campo de defesa do Santos. Flo, Lopes chega Lucas Vinícius acionado aqui na direita, domina pro Santos, mete na ponta para Igor Vinícius, domina Vinícius, marcado pelo Evangelista, pisa na bola, vem para Biga, vem dando toquinhos curtos ali pro Bigo, recua para Lucasíssimo, Big da Fogueira, abre mal, perde. Artur tira,

tenta dar sequência na escada, é veríssimo, corrige. Lateral pro Palmeiras aqui na esquerda. Bruno >> e lateral já cobrado. Verdão tem pressa, Oscar. >> Lá vai Palmeiras no ataque. A bola pela

esquerda. Evangelista Cruz afasta. Luan Perez tira de qualquer jeito. Mardon Freitas volta no toque de cabeça, na disputa aqui na direita, a bola vai fora. É lateral pro Santos na direita no campo de defesa. Posse de bola pro

peixe. Começo do jogo. 7:20 0 a 0. Vila Belmiro. E o jogo. Rafael Prates. Fala

Prates. >> E o Palmeiras tenta, Oscar diminuir a saí de bola do Santos. Então, Veríssimo tá apertado, Gor Vinícius tá apertado, a bola não chega tão limpamente para bom tempo, para Barreal, para Gabriel e para Neymar. Palmeiras acertadamente marca um pouquinho mais à frente. O Santos coloca muita gente no campo de ataque, mas quando apertado com seu zagueiro tem dificuldade para sair com bola pelo chão. Equilibrado começo na vila.

>> Comecinho de jogo, 0 a 0. 8 minutos, primeiro tempo. Palmeiras no ataque, Maurício da esquerda. Fenísimo corta Maurício Cai juiz manda seguir. Lateral pro Santos. Bola aqui na direita que o

Vinícius vai pra cobrança de arremesso. Manual enfia para Neymar. Domina marcado por dois no chão Neymar. Falta. Falta de novo. Neymar caído se contorce no

gramado. Bruno >> e demora muito para se levantar, viu Oscar? O Neymar queria cartão para Lucas Evangelista. O árbitro olhou pro Neymar e disse que não. Neymar tá se levantando em câmera lenta. Falta na defesa pro

Santos. 0 a 0 no agregado. 3 a 0 para o Verdão. >> O jogo Gabriel do Zak. Comecinho de partida. 8:30 a 0. Fala Tud

>> não é ruim o começo do Santos não. O Santos tá conseguindo algumas tabelas. Neymar tá buscando muito jogo. Já conseguiu um cartão amarelo pro Felipe Anderson. Já conseguiu uma jogada ali pelo lado esquerdo do ataque. Palmeiras

não conseguiu muita coisa do meio pra frente. Dentro das possibilidades. É um começo de razoável para bom pro time do Santos. >> Futebol Globo CPN. Tem jogo.

Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar. Escane amortecedores. Morroy, componentes de suspensão XIOS. Freios, Ferodo e Velas Champion do seu time. É vitória na certa. Neymar dominou na

esquerda, Ja se afasta. Neymar meteu na grande área. Oliva tenta o cruzamento, ganha escanteio. Escanteio pro peixe. Neymar pede o apoio da galera. Bruno

>> e o torcedor responde, vem junto. Escanteio. Primeiro da partida. lado esquerdo, Neymar, Júnior Cobracar >> lá na canhota, Neymar tá posicionado para bater o escanteio. Todo mundo, todo mundo na boca do gol. 0 a 0, jogo 9:20,

9 minutos 20 segundos, primeiro tempo. Neymar toma distância pra cobrança. Vai ajeitar a bola mais uma vez, pede licença ali pro juiz, coloca a bola do jeito que quer do gramado e toma impulso Neymar para bater o escanteio. Procura o time da grande área. Repito, todo mundo, todo mundo na boca do gol. Cruzamento na

área, sobe Flaco Lopes, tira rebote no Barrel de novo. Cruzamento na grande área, atenção, subiu Venísimo, cabeceou para trás, Luan Peres longe do gol, bateu marcado pelo Andreas, de qualquer jeito, bola para fora. Tiro de meta para o Palmeiras. Bruno, >> nesta Copa do Brasil, o Santos ainda não fez nenhum gol como mandante. 0 a 0 contra o Coritiba, 0 a 0 contra o Remo.

Hoje precisa balançar a rede. Não desse jeito o tiro de meta, Verdão. >> Placar de 0 a 0, Palmeiras. do ataque, Flaco Lopes domina mal, bola para fora, lateral para o Santos lá na esquerda na metade do campo. Reloginho da CBN, a central técnica tá marcando o meu reloginho aqui do professor Walter Fanganelo Mairov. Lá, lá tem um monte de

reloginho, viu? >> Ah, e lá alguns ficam pelo caminho porque são quebrados. >> Não, eu falo reloginho, mas é cada relógio. >> É, ó o Santos aí. >> Santos no ataque. Bola pelo comando.

Domina Bom Tempo. A Gira, Gira pela direita Igor Vinícius, bico na grande área, marcado de perto pelo Artur. Voltou Gabriel. Bom tempo, linha de fundo, sai cruzamento muito alto, a bola caiu na esquerda, lá vem Peixe para tentar o domínio. Chega para Neymar, recebeu, abriu na esquerda, Escobar pediu, bola foi solta lá pela canhota, cruzamento fechado, caiu na direita, Rabel, bom tempo dominou na grande área pro gol em cima do Arturo, lateral pro Santos da direita no ataque. Placar da

CBN na Vila Belmiro. >> Santos >> zer Palmeiras >> zero. Lateral pela direita pro Santos. Tá pronto paraa cobrança. Camisa número 18, Igor Vinícius para Gabriel. Bom

tempo. Voltou para Vinícius. Vinícius domina aqui na direita, encosta a jogada pela beira direita para Oliva, outra vez para Igor Vinícius volta para Veríssimo. Veríssimo domina metade do campo, recomeça pro peixe. Lançamento na ponta esquerda, mudou de lado. Ol na canhota

Barreal, camisa 22 domina, sai da ponta, vem paraa meia, deixa com Neymar, Escobar, entra na ponta esquerda, Gai na marcação. Neymar faz a finta, levou no meio, no chão, falta. Falta marcada para o Santos na meia esquerda. Central da bola Leonardo Da. Ontem o Atlético Mineiro se classificou paraa semifinal da Copa do Brasil ao vencer o Cruzeiro por 2 a 1 em Belo Horizonte. O adversário sai amanhã no

clássico entre Internacional e Grêmio no Beira Rio, 8 horas da noite. Primeiro jogo foi 0 a 0. >> Futebol Globo CBN. >> Falta pro peixe bater na meia esquerda. Bruno.

>> E quem vem na cobrança? Neymar se apresentou. Ao lado dele Barreal. Barreol com a canhota e Neymar com a perna direita. Oscar, >> falta pro Santos. Bola parada, barreira

formada, protege o canto direito do Carlos Miguel que vai pro meio do gol. Autorizado. Barrel passou pela bola. Neymar chegou com a perna direita, bate Miguel. Carlos Miguel faz a defesa.

Rebote volta. O Palmeiras domina com o Flaco Lopes. Pegou no campo defensivo, faz a finta do primeiro, tenta sair jogando, vai pro chão Lopes atingido no gramado. O juiz da falta. Falta pro Palmeiras. Bruno,

>> só que ele não marcou a falta, por exemplo, do Escobar, ele marcou do Neymar, que realmente chutou a panturrilha do Flaco Lopes. Falta para o Verdão, que não tem pressa, Oscar, >> placar de 0 a 0. Tá empatado o jogo. Primeiro tempo, 12 minutos, primeiro tempo de jogo. Jogo Rafael Prates, Vala Prates.

>> O Santos tenta retomar a bola do Palmeiras, Oscar, no campo de ataque. Rapidamente Palmeiras faz um jogo no começo um pouco mais de se posicionar, um pouco mais de diminuir a temperatura, o ímpeto do Santos. O jogo do Santos passa muito pelo Neymar, que ele vem muito atrás para receber a bola, para encontrar algum passe mais à frente. Santos tem muito a bola, mas na intermediária, quando chega perto da área do Palmeiras, o Palmeiras se defende bem até agora. >> Lá vem Palmeiras dentro o ataque, a bola cai pela ponta esquerda. Evangelista

adianta a jogada pela canhota muito forte para Artur, vai fora. Lateral pro Santos na direita no campo de defesa. É posse de bola pra equipe do Peixe na marca de 12 13. 13 minutos do primeiro tempo. Tá empatado na Vila Belmiro. 0 a

0. Santos com a bola domina aqui. Bom tempo. Bom tempo volta para Olivo. Oliva gira pela esquerda. Escobar domina campo

de defesa, passa metade do campo, vai pro ataque, Neymar encosta na ponta, a bola foi solta para ele, recebeu já em curta distância na marcação, Neymar chamou paraa finta, puxou pela canhota, escapa do Jair, botou velocidade lá pela meia esquerda e perde. Volta Felipe Anderson para fazer o corte, afasta para o Palmeiras, para Mardon Mardon Freitas para Felipe. Felipe volta para Andréges Pereira, lançou na ponta direita, lança mal Santos tira, Escopar, faz o corte para Real na sobra, dominou pela canhota, enfia ali pela meia, chegou, dominou, é Barreel agora lá pela esquerda, cruzou na grande área, Gabigol, sobe a bola, passa por ele, vai atrás, retoma, volta um pouco para Igor Vinícius, empurrou Gabriel, bom tempo, recua para Oliva, Willarão acionado na direita, meteu na ponta, pico da grande área, quase Gabigol, cruza, cruza mal, bateu no zagueiro, volta pro Santos, a bola pro gol, Carlos Miguel assiste, a bola vai fora. Oliva bate, tiro de meta, tiro de meta paraa equipe do Palmeiras. Bruno, >> Uruguai Olívia fez o seu primeiro gol com a camisa do peixe no último fim de semana no clássico contra o Corinthians.

Arriscou o Carlos Miguel só olhou 0 a 0. >> Lacar de 0 a 0. Tá empatado o jogo aqui. Sai jogando outra vez na metade do campo o time do Palmeiras. Maurício dá um toque de letra. Volta para meia. Bola

difícil. Artur arruma, arruma, toca para Mard Freitas. Passe errado. Milhar não corta, tira pro Santos diante do Flaco. Lopes abriu bola pela esquerda, domina Escobar. Escobar adianta pela ponta,

recebeu Barreal lá na ponta esquerda, vem para meia, encarou a marcação do Andrega, já faz a finta, escapou, tocou a bola mal feito o toque do comando do ataque. Mardon Freitas tira, tira pro Palmeiras para Flaco Lopes, para Felipe Anderson. domina pela direita defesa para Jai, encorralado. Santos sobe na marcação. Jai lá pra frente. Flaco Lopes

tenta o domínio. Lopéis ganha, devolve pro Santos aqui na metade do campo. Mardon Freitas também de cabeça. Bate errado. Na beiga. Vem Escobar. Escobar

para Oliva. Oliva Barrel adiantou para Neymar. Escapou na meia caiu. Bola recuada pro goleiro. Sai do gol Carlos Miguel para fazer defesa. Ceben marca 15

minutos primeiro tempo de jogo. 15 primeiro tempo na vila. Santos Palmeiras >> 0 a 0. Igor Vinícius dominou pro Santos aqui na direita, finta feita no primeiro, tocou mal na meia. Evangelista corta, sai pro time do Palmeiras para Maurício. Maurício domina, vem para o

ataque, adiantou para Fraco, Lopes, não chega. Escobar no meio do caminho faz o corte. Placar da Vila Belmiro, 0 a 0, tá empatado. Quem mais? Central da bola.

>> Salvador, 20 do primeiro tempo, Vitória e Vasco, 0 a 0. Por enquanto, Palmeiras e Vasco numa semifinal e o Atlético Mineiro esperando ou o Inter ou o Grêmio na outra. Haverá um sorteio para definir os mandos de campo. Jogos de ida no fim de semana de primeiro de novembro, jogos de volta no fim de semana de 8 de novembro. >> Comigo e com toda a equipe esportiva da CBN.

>> O meu eterno chefe Osmar Santos. >> Eu vou com você nessa, garotão. >> Willarão domina pela direita pro Santos. Volta um pouco Lucas Veníssimo recebe na metade do campo. O Milharão de novo encostou a bola pela briga para Oliva.

Atenção, chega, domina para Neymar. Neymar recebeu na esquerda, já aparece Neymar meteu na grande área, tira para os Palmeiras, faz o corte, Parposa de qualquer jeito, lança na metade do campo, Flaco Lopes brigou, ganhou do Luan Peres e ganha falta. Falta pro Palmeiras da grande lua. Bruno, >> quando Luan Perz perdeu o primeiro bote, o Flaco Lopes puxava contra-ataque. Aí ele puxou o zagueirão do peixe. Falta

cometida no meio de campo. Marlon Freitas vai cobrar sem pressa, Oscar. 0 a 0. >> 0 a 0. 17 minutos o jogo. Gabriel Diac.

17 no primeiro tempo. 0 a 0. Fala do Jaque. >> E o Neymar tem sido fundamental para essa troca de passes boa do Santos. Ele se movimenta, da ponta esquerda pro meio, leva o Gai com ele e com isso quem vem de trás por parte do time do Santos tem algum espaço. Troca de passes

interessante do Santos na intermediária também. >> Flaco Lopes dominou para o Palmeiras, entrou na grande área, cruzou Maurício para fora do gol. A maior chance no jogo. Maurício para fora. Perde o Palmeiras uma oportunidade excelente para ampliar ainda este placar agregado em Bruno.

>> Impressionante, Oscar. O Santos ficou pedindo falta numa dividida do Flaco Lopes na ponta direita, o árbitro não deu. O argentino se deslocou, cruzou e encontrou Maurício, vice-artilheiro do Verdão, na temporada com 11 gols. Perdeu um gol incrível, hein, Oscar. >> Perdeu o gol incrível. Não foi não,

Prates? >> Foi sim, Oscar. Eu quero chamar atenção que esse duelo Lopes e Luan Peres pro Santos é mau negócio, hein? O Luan Perez tá numa situação que ele tenta antecipar, não consegue e se ele espera geralmente ele comete falta ou ele é driblado, como ele foi agora. Ele caiu, Lopes deu o passe pro Maurício fazer o gol, Maurício perdeu o gol da pequena área.

>> Lá vem Santos para o ataque. Neymar domina pela esquerda, perde a bola. Palmeiras tira, Andrégas tenta sair jogando, cai Neymar ganha, retomou para o Palp Santos, enfia para o ataque, chega Murilo, faz o corte, devolve lá pro comando ataque, ninguém do time do Palmeiras volta para fazer o corte. Lucas Veríssimo domina pro Santos aqui no campo de defesa na marca de 18:30 do primeiro tempo, 0 a 0 o jogo da Vila Belmiro lá na esquerda no Mataque. Domina Escobar, passa metade do campo, vem para o ataque Barreel, encosta na ponta, Escobar vai sozinho, fintou o primeiro, voltou Neymar, Neymar Barrel, toque errado, perde a bola Palmeiras tira Andreas vaci também domina mal, escapa, retoma o peixe no meio do campo, ilha para Neymar, dominou na ponta esquerda, vem pra meia, tem o Andreas Pereira na frente dele, puxou pra perna direita, adiantou a jogada na meia para Igor Vinícius, recebeu camisa 18 do Santos, marcado pelo Evangelista, voltou para Willarão, rolou na esquerda, passou pelo Oliva, caiu para Neymar, dominou na ponta, enfiou na grande área, Barreal domina a linha de fundo, evitou a saída, saiu da grande área, domina pela esquerda, prende a bola, volta Neymar ali pela meia, dominou pertinho da linha de frente da área, errado, tira, faz o corte o Palmeiras, rebote, volta pro peixe, pressão do Santos. Willarão bate

na bola aqui na direita para Igor Vinícius. Dominou Artur da frente dele, fez a finta, vem paraa meia, enfiou para Gabriel. Bom tempo. Recebeu já na grande área. O toque adiante, bateu no zagueiro, voltou o bom tempo. Arão

levanta, sobe já e tira. Igor Vinícius de cabeça na área. Murilo afasta. Rebote voltou para Escobar da esquerda, ameaçou bater, fintou, puxou pra perna direita, bate, esbarra no Murilo. Palmeiras faz o que pode para afastar e tira de qualquer jeito. Rebote volta pro peixe, recebe

Lucas Viníci pela esquerda. Toca a bola pro camisa número 28, domina Oliva. Olívia na ponta esquerda no ataque. Escobar botou na frente, cruzou fechado na área, passa por todo mundo, cai aqui na esquerda a defesa, domina o time do Palmeiras, o Artur tenta tirar, toca, bate no Arão, ficou ali, lá vai Arturo, briga outra vez pela bola. Mí não ganha.

Enfia na mega evangelista toca no comando do ataque respondendo para o Palmeiras para Flaco Lopes. Raiu, perdeu Luan Peres ganhou para Neymar recebeu de esquerda, botou na área, Barreal domina a linha de fundo, sai com a bola e tudo. Bola fora, tiro de meta. Tiro de meta para o Palmeiras. Bruno >> Oscar, mas é impressionante a pressão que o Santos faz contra o Palmeiras.

Assim que perde a bola, fica no campo de ataque, recupera e tenta incomodar mais uma vez o Carlos Miguel. Tiro de meta, 0 a 0. O o Barreal caiu na área lá. Foi pênalti do Jaqu. Não, né?

>> Não, nem ele pediu >> nada, né? Só o locutor que tá levantando uma lebra aqui que >> não, não. A TV também, Oscar, mostraram o replay. Tranquilo. >> Por isso, por isso que eu chamei os comentários aqui. Você é prat

>> na dica de nada, >> nada de nada. Placar de 0 a 0, tá empatado. Palmeiras domina a bola pelo campo de defesa. Maron Freitas volta um pouco ali pela direita para Murilo. Murilo recebe também, prende a bola pelo setor defensivo. Neymar vem para cima

dele, domina e vira aqui na esquerda, enfia para Evangelista Recuado. Camisa número 30 domina pra equipe do Palmeiras, chama o time, faz a finta do primeiro Evangelista volta a jogada perigosamente ali na meia. Andregas bateu para o ataque, bate mal, tiro Santos. Rebote caiu na esquerda. Barrel domina a chance do gol na grande área.

Falta Murilo lá para fora. Lateral pro Santos. Bruno, >> olha aí o Neymar. Oscar cobrou Barreal. Queria que ele pisasse na bola porque o camisa 10 ficaria com ela livre para tentar a finalização na entrada da grande área. Lateral peixe já cobrado.

>> Neymar tem a bola, domina pela meia esquerda, protege, desiste da jogada para tentar chamar uma falta. O Andregas tá na marcação. Neymar levou pela meia esquerda, faz a finta no Andregas. Ainda com a bola dominada, aperta André Gasto. Neymar falta, falta pro Santos lá pela ponta escante Neymar tá caído. Futebol

Globo CPN tem jogo. Ferramentas VER, máximo desempenho para sua construção ou reforma. V, a ferramenta do Brasil. Lá na esquerda, Neymar vem para bater a falta. Placar de 0 a 0. Vila Bumiro, jogo da volta da

Copa do Brasil. 22 minutos do primeiro tempo, Neymar ajeita a bola pela canhota pra cobrança. Toma distância o camisa 10 do Santos. Todo mundo, todo mundo na boca do gol. Primeiro jogo foi 3 a 0 para o Palmeiras. Neymar autorizado na

bola com a perna direita, bateu fechada na banca do Gou tiro verde. Corte feito. Flaco Lopes recuado, dá um toque de cabeça, tira, sobra a volta para Escopar aperto aqui na direita, completamente fora da sua posição. Recu um pouco. Igor Vinícius na meia direita, botou na grande área lá na esquerda. Atenção,

toque de cabeça na canhota. Verísimo voltou. Barreal chuta mal pro gol. Marton Freitas dizia pro verde, fica ali na linha de frente. Flaco Lopes dá um toque de cabeça, rebote volta pro peixe lá na área. O Liva levantou, sobe Artur

para cortar ainda volta pro Santos. Neymar domina lá pela esquerda no ataque, recua um pouquinho, tocou na grande lua do gramado. Igor Vinícius dominou pro time do Santos. 0 a 0 jogo. Abre aqui na direita para Escobar.

Escobar recebe, volta jogada lá pela meia esquerda para o Willam Arão. Arão domina, adianta a jogada pela canhota no ataque, ela vai para o domínio Oliva. Oliva Neymar, Neymar volta mal. Oliva ruma no entanto para o Milharão. Devolveu Neymar. Neymar dominou, ponta

esquerda, encarou, levou pra área, adiantou no comando, Barrel, parou, a bola chegou na boca do gol, velhíssimo. Sai o goleiro Carlos Miguel. Domina o Santos perde uma ótima chance. Bruno, >> uma chance incrível, viu, Oscar, porque o Lucas Veríssimo tentou dominar a bola. Se ele chega finalizando, ele poderia assustar o goleiro Carlos Miguel, que saiu, foi corajoso nos pés do zagueiro do Santos, ficou com a bola e o bandeira falou que tava valendo tudo, viu, Oscar?

>> O jogo Rafael Prates, 23 primeiro tempo, 0 a 0. Fala Prates. >> É, a melhor chance do jogo foi do Palmeiras, né, Oscar? Agora o Santos consegue retomar a bola rapidamente perto da área do Palmeiras, mas falta depois pro Santos terminar bem a jogada. Então, o Santos retoma a bola rapidamente, aí anima que vai criar alguma coisa e não cria. Palmeiras

consegue se defender bem, se fecha rapidamente bem, tira espaço na entrada da área. O Santos tem a bola rapidamente para retomar, mas não tem chute. E sem chute o jogo do Santos fica de retomar a bola, mas falta falta finalização mais clara ao gol do Carlos Miguel. >> Lá vem Santos de novo. A bola para o Willão. Domina pela meia direita,

arranca para o ataque, enfia a bola aqui na ponta direita, recebe o Vinícius, domina pelata do campo, marcado pelo Arturo, adianta a bola aqui na ponta para Gabriel. Bom tempo, recebe, aprofundou lá pela meia, Barreal, saiu da esquerda, vem aqui pela direita para dominar, puxou na linha de fundo, marcado pela Evangelista, sai cruzamento na área, tira a bola, sai o cruzamento aqui da ponta direita, já havia ultrapassado a linha de fundo, tiro de meta para o Palmeiras. Bruno, >> foi o que marcou Guilherme Dias Camilo, assistente número um. Barreal nem reclamou. Tiro de meta Palmeiras.

>> Placar de 0 a 0, tá empatado na Fila Belmiro. O jogo da ainda foi 3 a 0 para o Palmeiras. Esse é o jogo da volta. Santos precisa de três gols aqui para tentar pênaltis. Palmeiras joga para uma derrota até por diferença de dois gols.

Santos já tem posse de bola outra vez aqui na meia direita que Vinícius tocou para Gabig Gol. Recebe na ponta direita no ataque, volta um pouquinho na metade do campo. Lucas Veríssimo. Recomeça pro time do Peixe. Reloginho da CBN. Tá

batendo 25 minutos. 25 primeiro tempo de jogo. Copa do Brasil. Jogo da volta. Santos e Palmeiras da Vila.

>> Santos Palmeiras. 0 a 0. Tá empatado Central da Bola. >> Hoje mais cedo teve jogo pelo Campeonato Brasileiro. Jogo atrasado. Flamengo

venceu o Miraçol por 2 a 0 no Maracanã. Ruim para o Palmeiras que agora tem só um ponto de vantagem na liderança. Bom pro Santos que permanece quatro acima da zona de rebaixamento. >> Lá vai Palmeiras placa. O Lopes esperto ali pelo amigo Olifa. Tira, corta pro

time do Santos para Barreal, para Neymar. Contra-ataque, passou por ele, Murilo para fora, lateral pro Santos na esquerda no ataque. Futebol Globo, CPN para o Brasil inteiro. CBN, ó, ligado em vocês. >> Futebol Globo CBN >> com meu eterno chefe Osmar Santos.

>> Tô com você e não abro, garoto. >> Primeiro tempo de jogo na fila Belmiro, 26 minutos, tá 0 a 0. Tá empatado o jogo. Gabriel Dziake. Fala, Dziake.

>> O Santos tá fazendo um ótimo papel em tirar a saída de bola do Palmeiras. Palmeiras se livra da bola, mas ela retorna muito rapidamente porque nem força nesse chutão pra frente o Palmeiras tá conseguindo. É um bom jogo do Santos até aqui. Tá faltando o gol, Oscar. >> Placar de 0 a 0, resultado que coloca o Palmeiras na semifinal da Copa do Brasil. Santos pela esquerda, Escobar

pegou na canhota, campo de defesa, volta, vai pro domingo, toca para Luan Perezes. Luan Perez adianta pela canhota no ataque. Neymar tentou o domínio, puxado pelo G. Falta. Falta pro Santos lá pela esquerda. Pouco depois da metade

do campo, o Neymar tente cada falta que faz mostrar para todo mundo que ele tá sendo muito caçado em campo, tá, Rafael Prates? >> Ele sofre muitas faltas, Oscar, eh, não é um, é um primeiro tempo que ele participa muito do jogo. Agora, toda vez que o Neymar para a bola e tenta o drible, geralmente jogada não acontece. Quando ele pega a bola, para e toca rapidamente, pro Santos melhora. O fica mais fluente para jogar, mas sofre muitas faltas do Neymar no primeiro tempo. Sim,

>> Neymar até aqui do Zia tá bem, >> tá muito bem, tá jogando muito bem e faz parte, né, essa catimba aí de pedir cartão, tudo mais. Por enquanto o Neymar está no controle das próprias reclamações. O ruim é quando ele perde o controle nas próprias reclamações. >> Barbosa domina para o Palmeiras. Volta um pouco para Murilo. Diga, Bruno.

>> Roleazer aquece do lado de fora. Pode entrar daqui a pouco no peixe. >> Palmeiras no ataque. Flaco Lopes voltou para André Gas Pereira. Metade do campo exatamente no meio do campo. Na direita

para Já e para Flaco Lopes. O camisa 42 adiantou para Felipe Anderson meteu na área. Ja chegou na cara do gol, tocou, catou, largou o goleiro, voltou Maurício para fora do gol. Perde mais um gol o time do Palmeiras. Outra vez com Maurício no estilo meio parecido, gol aberto na frente dele, bateu muito embaixo da bola. Tiro de

meta pro Santos. Bruno >> e mais uma vez o Flaco Lopes lamenta muito. Oscar Razer vai mudar o Santos. Oscar me parece o barreal. Parece que o barreal camisa 22 não tem condições.

>> O técnico Mestal, os comentaristas falam aqui. Já tá confirmada essa mexida, Bruno? >> Já, Oscar. >> E aí, Prates? Ole é um jogador mais bola no pé, Oscar. Não é um jogador que dá

opção pelo lado do campo para carregar a bola, para tentar abrir a defesa, como é o Barreal pela esquerda. É um jogador que sai pelo lado esquerdo, é alguém que entra geralmente pro meio para jogar. Veremos se Neymar que vai ficar um pouco pra esquerda. O Role mais pelo centro. Se é Role mais aberto, Neymar vai pelo centro também. O Santos tem a bola,

retoma muito a bola. Agora quem criou chance para fazer gol no primeiro tempo foi o Palmeiras. As melhores chances do primeiro tempo foram no Palmeiras, duas com o Maurício. E quase agora o Jess sofreu pênalti antes do Maurício perder o gol. Oscar >> e essa Michita.

O Barreal tava pegando muito na bola e errando bastante. É aquela coisa, né? O jogador participa muito do jogo porque corre muito, se entrega bastante, mas com a bola no pé tava falhando muito. O laser é mais habilidoso, mas não se entrega tanto pelo time. Vamos ver se muda algo no padrão do Santos de pressionar o Palmeiras, que estava funcionando muito bem nesse começo de partida.

>> Placar de 0 a 0. Tá empatado o jogo aqui na Vila Belmiro. Já mexeu, já entrou o Razer, né? Né, Bruno? Perfeito, tô de olho no bar Real que tá voltando aqui pro banco de reservas sozinho, Oscar Parece você continua gago, hein, Bruno?

E Oscar, vou tentar melhorar então. >> Atenção, Palmeiras tenta o domínio lá no ataque, aperta o Palmeiras, o Santos sai mal, bola fora. Lateral pro peixe lá pela ponta esquerda ouvindo a gente. Jéssica Pauli, Radinho ligado também com o Radinho ligado. Ricardo Buguim, Rita, Lili, Isa.

E Rafael Buguinho faz aniversário hoje. Rafaela, Rafaela, alô, Rafaela. Obrigado pela sintonia. A CBN, ó, ligada em você. >> Futebol Globo, CBN.

Placar de 0 a 0. Vila Belmiro. Tem posse de bola aqui no campo de defesa. Olivo. Olivio domina pro Santos. Prende a bola.

Marcado de perto ele pelo primeiro mudo o jogo. Lança aqui na esquerda. Chega para receber Igor Vinícius exatamente no meio do campo. Evangelista marcado ali, marcando duramente a bola para Bom Tempo. Bom tempo recua. Lucas Venísimo

dominou no campo de defesa. Maurício aperta ali na marcação. Bola tocada para Luan Perez. Recebe na quarta zaga lá na esquerda para Escobar. Escobar domina.

Felipe Anderson aparece Neymar. Foi lançado na ponta esquerda. Defesa ainda. Já sai lá na frente para marcá-lo. Neymar puxa para Meia, muda o jogo pelo alto, chega para Willarão. Recebe aqui

na direita no campo de defesa. Passou meio do campo, bateu lá pro ataque, devolveu na ponta esquerda para Neymar. Domina bem, Ja acompanha, Neymar leva na esquerda, tenta finta, se enrosca com Jai, protege lá pela ponta esquerda, pisa na bola com o braço esquerdo, mantém a distância de Ai, atenção ainda Neymar com a bola dominada pela ponta, procura o time para fazer o passe, tentou a jogada sozinho, vai pro chão Neymar, retoma, volta um pouco, Roleazer dominou na ponta esquerda, recua um pouquinho para Oliva, Oliva domina pela meia e muda o jogo aqui na direita para Lucas Vísimo. Zagueirão vem para o ataque, meteu na ponta para Igor Vinícius, recebeu aqui na ponta direita, cercado de perto pelo Artur, volta um pouco, toca a bola curtinha ali para Oliva, Oliva no ataque, outra vez Igor Vinícius domina pela ponta direita, adiantou a jogada aqui pela ponta para Gabriel. Bom tempo, sai da ponta, vai para meia acompanhado pelo Artur. Artur

tira dele, tira e tem falta. Falta para o Palmeiras, para o Santos em Bruno. >> Foi, Oscar, e com certo delay, foi o que apresentou o árbitro. para o Artur que não gostou nem um pouco. Santos tem falta na ponta direita, já cobrou.

>> Santos vem para o ataque. Falta batida. A bola vem na metade do campo, domina pela meia Roleazer. Roleazer rola a bola pela esquerda para Escobar. Escobar domina pela meia para Roleazer de novo.

Flaco Lopes tá ali marcando Mandregas também. Roleazer gan espaço na ponta esquerda. Neemar entra, vai pro bico da área, sai cruzamento na banco do gol. Mergulha Barbosa e tira Maurício no rebote, dá um chapéu do Lucas Vinícius. Vísimo, volta em tempo, retoma pro peixe, abriu para Igor Vinícius, muito forte a bola fora. Lateral para o

Palmeiras da esquerda na defesa futebol Globo CPN tem jogo >> CBN madrugada com Paulo Galvão, de segunda a domingo de meia-noite às 5 da manhã. >> Placar de 0 a 0. Vila Belmiro, jogo da volta da Copa do Brasil. Primeiro jogo foi 3 a 0. 3 a 0 para o Palmeiras da última semana lá no Nub Park. Aqui 0 a

0. 32 do primeiro tempo. Santos tem bola. Role domina metade do campo, encosta a bola pela direita para Willam Arão. Arão domina já pouco depois da metade do Gramato, voltou na meia. Razer

podia até bater, preferiu Neymar da área, na esquerda sai da área, prende a bola perna direita, cruzamento aqui na ponta. Igor Vinícius dominou bico da grande área, fechado o cruzamento, sobe para fazer o corte. Felipe Anderson tira pro Palmeiras. Rebote Razer, abre pela esquerda. Escobar domina lá pela ponta já em curta distância na marcação. Bola

para Roleazer. Dominou pela ponta esquerda. Andregas vem para cima, lançado ali pela meia. Domina, carrega Gabriel B tempo. Volta um pouco para Olivo. Olivo aqui na direita. Vinícius.

Igor Vinícius domina. Willarão pertinho dele. Bola para Williamão. Recebeu na meia. Volta Maurício. A bola tocada na

meia direita também um pouco mais adiante. Domina ali Gabriel. Bom tempo. Enfiou na esquerda Roleazer. Neymar.

Neymar domina. Pico da grande área. Escobar vai pra ponta. Neymar meteu na área. Tira o verde. Corte é feito.

Afastou Palmeiras. Voltou para Rolez, ele lançou na área, sobe para cortar, Artur tira para o Palmeiras. Maurício tentou puxar rapidamente um contra-ataque, foi derrubado. Falta acontece, é bola pro Palmeiras na defesa. Bruno >> e cartão amarelo na jogada. Gabriel Bom

Tempo, camisa número oito. Maurício tá reclamando de muitas dores na região do tornozelo. Jogadores do Palmeiras queriam vermelho para o camisa oito do peixe. >> O jogo Gabriel do Zak, primeiro tempo 0 a 0 33 minutos 50 segundos. Fala do Zak.

>> Não era pro amarelo mesmo. E o Santos há um tempinho que não bate para gol, né, Oscar? Tá tendo boas jogadas, inversões, fica com a bola na intermediária ofensiva. Neymar muito participativo, mas faz um tempinho que o Carlos Miguel não trabalha. E o Palmeiras teve duas boas oportunidades para sair à frente, ambas desperdiçadas pelo Maurício. Então

assim, se a gente for fazer um balanço, a proposta do jogo e pro Santos eh ela prevalece em relação a do Palmeiras, mas o Palmeiras teve duas chances muito claras para de repente contrariar o a dinâmica do jogo, o fluxo da partida. Futebol Globo CBN tem jogo. >> CBN Brasil com Carlos Alberto Sardenberg e Cáia Godói de segunda a sexta de meiodia às 2 da tarde. >> Domina a bola aqui na defesa. Outra vez o time do Santos recebe Lucas Verísimo.

Toca a bola pela direita para Igor Vinícius também no campo de defesa. Evangelista vai marcar lá na frente. Bola enviada para bom tempo. Evita saída de bola. Tocou Migo Fogueira para Arão.

Bate para o ataque. Responde o Palmeiras. Barbosa do jeito que vem volta. Maurício sobe lá pela meia esquerda no ataque com Vinícius, bateu no Maurício. O juiz não marca nada.

Pediu falta o atacante do Palmeiras. Santos tira o William adianta na metade do campo. Se antecipa Murido para fazer o corte. Andrégas dividida, ganhou pro verde, adiantou para Artur, domina pela ponta esquerda, finta, volta para Andrégas Pereira, recebe na canhota, muda o jogo na meia direita, Felipe Anderson, bola difícil, conseguiu o domínio, a finta no Oliva, procura o time do comando no ataque para Maurício, tentou a tabela da meia, não deu certo. Tira o Santos. Role será pro Neymar.

Domina pela ponta esquanto a finta no primeiro, adianta um pouco. Barbosa cobre bem lateral pro Santos da esquerda no ataque. 0 a 0 jogo. Reloginho 35:30 primeiro tempo. Vila Belmiro.

>> Santos Palmeiras >> 0 a 0. Central da Bola. Salvador, 40 minutos, primeiro tempo, segue 0 a 0 paraa Vitória e Vasco. É tudo que o Vasco quer, porque venceu por 1 a 0 e tá se classificando para enfrentar o Palmeiras por enquanto na semifinal. >> Futebol como >> gosto muito e como gosto com meu eterno chefe Osmar Santos.

>> Vai chefeando, garotão. >> Palmeiras domina a bola metade do campo. Andreas Perincosta pela direita para Dai. Já recebe, faz a finta, levou para o ataque, vai pro chão. Falta do Roleazer. Falta pro Palmeiras da

direita, pouco depois da metade do campo. Futebol Globo CBN tem jogo. Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar. Escane amortecedores, Morroy, componentes de suspensão XIOS, Freios, Ferodo e Velas Champion do seu time. É vitória na certa.

>> O jogo Rafael Prates 36:30 a 0. Fala prátic. >> Impressão que o Palmeiras deixou o Santos correr bastante, muita dedicação para retomar a bola, muita gente no campo de ataque em meia hora passaram 30 minutos. Agora o Palmeiras já fica mais com a bola, já acalmou aquele tipo de pressão que o Santos tentou exercer e não conseguiu tão bem. Palmeiras quando marca mais à frente, Oscar, o Santos se se enrola para sair jogando. O Palmeiras

agora joga mais no campo de ataque também. >> Flaco Lopes foi lançado. Luan Peres rasga e tira. Rebote do Santos aqui na metade do campo. Ilirão bate para Neymar, tenta voltar para não volta mal, perde Flaco Lopes dá um passo atrás, corta para o Palmeiras. Sai jogando,

ajeitou a jogada pela esquerda para Evangelista, evangelista para Mardon Freitas ererrado. Oliva domina rebote pro Santos, leva para o ataque para Roleazer, se meteu pela meia direita, adiantou aqui na ponta para Gabriel. Bom tempo, recebe o camisa número oito do Santos, leva pertinho da linha de fundo, prende a bola, volta um pouco, recua na briga para Roleazer, Roleazer aqui na ponta direita, Igor Vinícius pouco lento, quase perto, consegue retomar com Roleazer. Rolleer domina direita no ataque, marcado de perto ali pelo primeiro Palmeiras vem na marcação em cima dele tá Murilo, bola foi solta pela meia esquerda para Neymar. Neymar abriu na ponta, solta para Luan Perez, Luan Peres volta, Neymar recebe no meio, adiantou a jogada do comando, Gabri, gol, caiu na meu área, segue o jogo.

Tiro o Palmeiras de qualquer jeito, a bola fora. Bruno, >> o Gabigol ficou caído pedindo pênalti do Marlon Freitas. O árbitro deu apenas arremesso lateral pro Santos lado esquerdo. Já cobrado. Oscar >> foi pênalti lá, Prates.

>> Não, >> do >> não. >> Foi nada. Placar de 0 a 0. Estamos com 38 minutos do primeiro tempo na Vila Belmiro. Santos puxa para o ataque, domina a bola pela meia esquerda.

Venísima adianta a jogada para Ali pela meia esquerda para Olivo. Oliva domina, toca para Neymar. Neymar domina pela meia e vai duro e tira para o Palmeiras. Faz o corte, mas toma cartão amarelo porque ele faz falta no Neymar. Bruno >> é Oscar. E depois da falta o Maurício

veio, peitou o Lucas Veríssimo. E aí vira aquela confusão. Amarelo para Agostinai. Tô para te dizer que ele tomou o amarelo porque depois ele deu picão na para os 0 a 0. >> 0 a 0. Tá empatado. Futebol Globo CN.

Tem jogo. Ferramentas V. Máximo desempenho para sua construção ou reforma. V, a ferramenta do Brasil. 39 minutos do primeiro tempo da Vila Bambino. 0 a 0.

Tá empatado. Agora o juiz vai lá dar um cartão amarelo pro Abel Ferreira. Bruno >> é, Oscar, eu não sei se foi pro Abel ou pro João Martins. >> Abel. Abel.

>> Ah, obrigado, Oscar, porque aqui eu tava tentando voltar a falar normalmente, Oscar. >> É placar de 0 a 0. Falta batida. Santos vem para o ataque. Dominou Lifa, toca errado na briga Palmeiras. Tira Felipe

Anderson faz o corte. A sobra do Mandragas. Andregas adianta para Maurício. Maurício volta para Evangelista. Evangelista ajeita para Murilo. Aqui na defesa lá embaixo. Chega

Murilo lá pro ataque. Flaco Lopes tenta o toque na bola. conseguiu, abriu pela direita para Felipe Anderson, marcado pelo Oliva, faz a finta, volta Oliva, recupera pro Santos, toca atrás, domina Escobar lá pela esquerda no meio para Bom Tempo, bom tempo recua para Luan Perez, deixa passar, vai para o goleiro. Brazão domina a linha de frente na grande área com a perna direita, despacha para o ataque, lança a bola pela ponta esquerda, Jai de cabeça, tira pro verde. Rebote no meio, domina Gabriel, bom tempo, bom tempo, aprofunda a jogada para Roleazer, dominou pela beia esquerda, abre na ponta esquerda para Escobar. Escobar recebe, volta com

Roleazer. Razer tem bola dominada na minha esquerda. Adiantou, bateu no jogador do Palmeiras, bateu no Mar, não voltou para Roleazer, perde Palmeiras tira, corte é feito. Flaco Lopes tentou ajeitar pela meia mal recupera o Santos. Roleazer de novo na esquerda. Escobar

dominou 40 minutos primeiro tempo, 0 a 0. Escobar leva na esquerda. Pelata do campo voltou para Razer. Toca para cá, para cá. Bom tempo, Bom Tempo recebe na meia para Neymar. da Meia fintou,

prepara o chute desarmado, perde a bola o Evangelista faz o corte. Palmeiras sai jogando. Andrégas Pereira liga o contra-ataque do Palmeiras, tenta adiantar na meia, perde bola fora. Lateral para o Palmeiras da direita no ataque. Bruno que fez >> posse de bola para o Palmeiras lá pela direita no ataque. Futebol Globo CBN.

Tem jogo >> CBN primeiras notícias com Frederico Gular de segunda a sexta de 5 a 6 da manhã. >> Palmeiras toca para metade do campo. Domina Mardon Freitas encosta pela direita na pouco depois da metade do campo. Lá vem Palmeiras Felipe Anderson outra vez para Mardon Freitas. domina pela volta um pouco, recua na metade do campo, passou pelo Maurício, chega para Barbosa, recebe diante do Gabigl para Maurício, Maurício Murilo, Murilos domina para Marlon Freitas, adianta pela minha direita Andreas Pereira enfia na ponta direita para Felipe Anderson, pegou na ponta, marcado pelo Escopar, já tá pertinho do Escopar, levou da linha de fundo, cruza Luis, tira, voltou para Felipe, Felipe dominou outra vez na área, Flaco Lopes dominou com a direita, cruzou, passou pelo Maurício, caiu na esquerda, Evangelista pro gol em cima do Igor.

Bateu no Igor Vinícius, vai fora. Lateral pro Palmeiras aqui na esquerda no ataque. Futebol Globo CBN. Tem jogo. >> Podcast Panorama Cbn. Um resumo das

principais notícias em menos de meia hora, de segunda a sexta, às 7 da manhã e às 7 da noite. >> Artur Cruz, o Tiro Santos corte efeito. Evangelista volta para o rebote. Domina pela esquerda no ataque do Verde. Recu um pouquinho para Mar Freitas. Ali na

intermediária. Volta ainda Barbosa dominou na metade do campo. Adianta a jogada pela meia esquerda. Maurício para Mardon. Mardon Freitas da esquerda.

Evangelista dominou pela ponta atrás recebe Artur adianta no comando do AT na meia esquerda no ataque. Bola cai aqui na ponta para Maurício. Passou pelo Andras. Maurício adianta mal. Vinícius tira para Igor Vinícius bate de qualquer jeito no ataque. Capig acredita. A bola

passa por ele. Vai para Barbosa, recua para Carlos Miguel. Pequena área. Dominou Gabig incrível em cima. Bola para Ja. Neymar na marcação. Ja tira de

qualquer jeito, adianta para Andrégas. Tentou sair jogando. Roleer toca na bola, vai fora. Desmarca saída de bola pro Santos na esquerda no ataque o Andreas caído. Bruno >> é Oscar, mas o Santos tem pressa. É bom

a gente ficar de olho no Neymar. Tá com a mão na coxa direita. Oscar >> lá pro ataque vem outra vez o Santos Escobar. Domina pela ponta escou cruzamento marcado pelo Ja. Vem pra meia tenta a finta bem marcado. Toca a bola

para Roleer. Voltou para escopar. a tabela na ponta, poderia cruzar, preferiu cortar o zagueiro, prende a bola agora mais uma finta em cima do Andreas. Andreas desvia no cruzamento, bola fora, escanteio pro Santos. Bruno, >> Oscar do lado esquerdo, Neymar levantou a mão, hein? Acho que não dá mais. E não

dá, Oscar, o Santos vai ter que mexer. >> Placar de 0 a 0. Tá empatado o jogo na esquerda. Escanteio pro Santos. Todo mundo na boca do gol. Flaco Lopes tira

para o Palmeiras, tirou mal o rebote, voltou o Marão pro gol em cima do zagueiro ainda Santos pressionando na boca do gol. Barbosa rasca, faz o corte. Neymar do rebote, perna esquerda botou na área, atrasou pro goleiro. Carlos Miguel pega na pequena área, Bruno. >> E agora ficou fácil, né, Oscar? O Neymar

tá saindo das divididas. Aonde a bola está, ele está do outro lado. Não dá mais pro camisa 10. Aquecem Ronnie, Cabadeiro e Moisés. Oscar >> três aquecendo. É,

>> é >> placar de 0 a 0. Tá empatado o jogo aqui. Palmeiras vem para o ataque. Bola para Andreas Pereira. Domina pela meia direita, vem para o ataque na grande lua. Rola jogada pela esquerda para

Lucas Evangelista, domina no meio para Mardon Freitas. Grande Lua na esquerda Andregas Pereiro camisa oito. Dominou pro time do Palmeiras. abriu aqui pela ponta, pediu a jogada Artur, bola foi solta para ele, bico da área, dá o corte no zagueiro, fez a finta no bom tempo, volta um pouco para Mardon Freitas, encosta para Felipe Anderson, outra vez aqui para Mardon. Mardo adianta na direita, Murilo, zagueirão vem para o ataque em Colidito Santos. Agora bola

para Mardon Freitas lá na ponta direita, aberto recebe na ponta Flaco Lopes dominou, puxou pra canhota, levou pro bico da grande área, tá marcado de pesta de costas pro gol e volta. Recua a bola para Murilo, domina pela linha da intermediária, tudo marcado, lança de três dedos lá no ataque na ponta direita. Jai recebeu, passou Mardon, foi lançado, linha de fundo, cruzamento, a bola batida Lua Perez vai fora. Escanteio para o Palmeiras lá na direita. Bruno, >> é o primeiro escanteio da partida para o Palmeiras. Oscar que tem o melhor ataque

da Copa do Brasil com 15 gols. Naida fez 3 a 0, mais três de acréscimo. Escanteio lado direito. Andreas Pereira cobra >> lá na direita, Andreas vem para o ataque para bater no escanteio. Tá 0 a 0, jogo da vida. 45 do primeiro tempo. Tá

esgotado o tempo regulamentado. O primeiro tempo vai até 48. Escanteio. Palmeiras no ataque na ponta direita. O verde tá colocado para bater o Andrégas Pereira. Levanta o braço.

Cruzamento na área, sobe Oliva, tira rebote do Palmeiras já e toca para Andrégas. Andregas dominou pela ponta direita, achou espaço, cruzamento, Oliva de novo, faz o corte, rebote e volta. Maurício longe do gol. Pelo alto linha de fundo, tiro de meta para o Santos Bruno. >> Terceira chance do Palmeiras. Terceira

chance desperdiçada por Maurício. Essa tava mais de longe, Oscar. Você sabe que nessa temporada o Verdão saiu invicto dos oito clássicos estaduais que disputou. São seis vitórias e dois empates. Por enquanto, 0 a 0.

>> Tá empatado o jogo aqui, 0 a 0. Primeiro jogo foi 3 a 0 pro Palmeiras. Verde tá se classificando então pra semifinal da Copa do Brasil com Mesculto. Lá em Salvador. Como é que tá? Tá.

>> Terminou o primeiro tempo. Oscar. Zero para o Vitória, zero para o Vasco. O Vasco perdeu algumas chances de abrir o placar, mas tá se classificando porque venceu no Rio por 1 a 0. >> A próxima etapa da Copa do Brasil, que que é? Vai ter sorteio ainda para ser

bem dia de jogo, horário ou já tem? >> Os mandos de campo serão sorteados. Os cruzamentos são nesse momento Palmeiras e Vasco, né? E Atlético Mineiro contra Grêmio ou Internacional. Aí vai ter sorteio para ver quem faz o primeiro jogo em casa, quem faz o segundo jogo em casa. Jogos de ida dia primeiro de

novembro, de volta a 8 de novembro, dois domingos. O Laser errou o passe, primeira vez tem sobra para o Santos, domina pela ponta esquerda. 46 minutos já do segundo tempo, levou para o ataque Gabriel cruzou rasante na banca do gol, passa, ninguém toca, vai fora, tiro de meta, tiro de meta pra equipe do Palmeiras. 47 minutos, 46:50 do Dziake. Tá acabando o primeiro tempo, 0 a 0. Fala, Gabriel Tiaque.

>> O Santos foi melhor nesse primeiro tempo, embora o Palmeiras tenha tido três chances, como bem pontuou o Bruno agora a pouco. Gostei bastante do futebol apresentado pelo Santos. Essa questão do Neymar é causa muita dúvida pro segundo tempo. Ele ainda está em campo, mas visivelmente sem condição assim de correr e tudo mais. Só se tiver algum tratamento especial no vestiário para ele voltar.

>> Lá vem Gabigol. Domina a bola pela ponta esquerda pra equipe do Santos. Entrega mais atrás para Escobar. Escobar para Role. O Role domina pela meia. Adiantou

Neymar, parou para o Willarão, rolou pela direita no ataque, bom tempo, domina perata do campo, Igor Vinícius pertinho dele. Gabriel, bom tempo demora para fazer o passe. Vinícius entra, pede na meia. Gabriel um bom tempo, ganha espaço porque Vinícius chamou o marcador, vai pra meia direita, recua a jogada para Arão. Arão na meia, Oliva, Oliva muda de lado. Luan Perez recebeu

meia esquerda, voltou com Oliva, meia direita, pode bater, preferiu adiantar na área, perde tiro verde. Arturo, faz o corte, tenta sair jogando, o juiz apitou, marcou alguma irregularidade ali no jogo, acabou, marcou, apitou para marcar final do primeiro tempo. o primeiro tempo na Vila Belmiro. >> Santos >> zero. >> Palmeiras >> também zero. Tá empatado. Futebol Globo

CPN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Futebol >> oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. Axius Ferodo e Champion.

Vôber, a ferramenta do Brasil.

Intervalo de jogo na Vila Belomiro, o jogo da volta da Copa do Brasil das quartas de final. O Bruno me chama Serelepe. Fala Bruno. >> Ah, não. Tô de olho aqui no Neymar. saiu

mancando neste primeiro tempo, viu, Oscar? E assim que ele sentiu o problema na coxa direita, ele olhou pro banco e já fez o sinal para mudar. Só que o Cuca pediu para ele esperar Oscar, porque já tinha feito a mudança do Barreal no Rolazer. Então o Neymar não deve voltar pro segundo tempo. >> É isso. Ô Rafael Prata, você fez uma

manchete no primeiro tempo? >> Sim. >> Bonita? >> Não >> tem rima? >> Tem >> rima boa? Não,

deixa eu ouvir. >> Santos correu, se dedicou, mas chute que é bom, nada disso. As melhores chances foram do Maurício. Rafael >> da, você foi, você foi citado aí. Qual é a nota, Leonardo? Da

>> para ter rima só se fosse o seu CON, né? Porque ia ficar nada disício com Maurício, né? Disso com Maurício não é uma rima, mas eu gostei. Eu gostei. Vou dar um 10. Vou dar um 10. Ficou bom.

>> 10. Do você fez, você fez um poema do >> Não, eu fiz duas linhas aqui só. >> É, >> é, tô com preguiças cara, >> tem rima também? >> Tem, tem rima. É algo assim.

>> Rima o que com o quê? >> D e bem. >> D e bem. >> É, não é uma rima, é uma rima certíssima, né? >> Deixa eu ver.

>> Uma rima irregular. Classificar para semes talvez não dê. Mas que mal há em querer jogar bem? Gabriel tá aí. A nota foi boa, manha do Pratos foi melhor. Nove.

>> Eu também achei. >> Nota no atenção. Tá 0 a 0 jogo na Vila Belmiro. Em um minuto, central da bola no ar. >> Futebol. Vamos.

>> Quando o assunto é construção, reforma ou manutenção, eu escolho v para realizar um trabalho profissional. Porque resultado de qualidade começa com as ferramentas certas. E a Vonder tem uma linha completa de soluções para todos os desafios. Equipamentos à combustão, ferramentas elétricas, ferramentas à bateria e manuais, além de ferragens, equipamentos para pintura, acessórios, itens de segurança e muito mais. Seja na obra, na oficina ou naquele projeto em casa, conte com os produtos desenvolvidos para entregar desempenho, praticidade e confiança em cada etapa do trabalho. V é parceira de

quem coloca a mão na massa e busca sempre um resultado bem feito para todos os momentos, para todos os profissionais. Conte com a força da VER. Ver, a ferramenta do Brasil.

Futebol. Vamos ver.

Central da bola, Leonardo. >> 10:27 intervalo na Vila Belmiro, quartas de final, Copa do Brasil. Jogo de volta, por enquanto, zero para o Santos, zero para o Palmeiras. Estamos ficando mesmo com aquele 3 a 0 Palmeiras no jogo de ida. Palmeiras se classificando por enquanto para enfrentar o Vasco, que tá empatando com o Vitória em 0 a 0 em Salvador e se classificando porque venceu o primeiro jogo no Rio por 1 a 0.

Gabriel Dezia que se a classificação tá cada vez mais longe pro Santos, não é por causa do Santos de hoje, né, Gabriel? É o Santos da semana passada que tá eliminando o Santos da Copa do Brasil. Gabriel Dodek. Exato. Eu acho que hoje o Santos entrou bem na partida, eh, já finalizou bastante no começo deste primeiro tempo. Não foram chances

claríssimas, isso é verdade, mas foi um domínio grande na primeira parte desse primeiro tempo. A questão foi ter aquela chance de gol, né, claríssima, né, aquela que você fala, bom, esse aí não tem, não tem como perder ou então se perde, a gente vai conversar a noite toda sobre porque aquele atacante fez o que fez. Isso daí não teve, de fato, não teve. A gente tá falando de um Santos que finalizou 10 vezes contra a meta do Carlos Miguel e obrigou o goleiro palmeirense a fazer três defesas, as as finalizações corretas, né, todas de fora da área. Então tá aí um problema nesse domínio do Santos. Mas eu gostei como a

equipe se movimentou, como pressionou a saída de bola do do Palmeiras, como recuperou a bola muitas e muitas vezes na intermediária ofensiva. Faltou aquele aquele capricho, aquela jogada genial perto da área palmeirense para de repente destravar e fazer 1 a 0. É verdade, o Palmeiras criou as oportunidades dele, já citei, vou citar de novo, mas eu acho que isso tem muito a ver com o contexto. Se o Santos fez todas essas coisas boas, é porque correu riscos para fazer tantas coisas boas. E aí é óbvio, né? Você vai deixar em algum

momento o adversário ter oportunidades. Acho que é um efeito colateral dessa estratégia. Palmeiras poderia ter e matado de vez aí qualquer oportunidade de reação palmeirense, não fez. >> Então, Rafael Prates, esse é o ponto, né? Você destacava que as grandes chances de gol do primeiro tempo elas foram do Palmeiras. Agora não tem muito

jeito, né? O Santos tinha que correr risco hoje mesmo, né? Tinha, tinha de correr risco. O Santos fez muito bem essa situação de roubar a bola rapidamente, pressionar no campo de ataque, mas eu fiquei com a impressão que o Palmeiras também jogou com o freio de mão meio puxado, viu, da? Palmeiras teve em algum momento dificuldade para sair jogando. Isso não era uma

estratégia do Palmeiras obviamente, mas passando 30 minutos, 35, obviamente que aquele ímpeto do Santos vai diminuindo, né, de pressionar mais à frente. Os zagueiros posicionados no campo de ataque, Arão roubando bola rapidamente, o Líva que fez um bom primeiro tempo roubando bola rapidamente e o Palmeiras começou entre aspas a jogar um pouco mais e mesmo quando o Santos foi melhor para pressionar, para retomar a bola e não criava chances para depois incomodar, o Palmeiras estava muito bem posicionado para defender. Os dois zagueiros do Palmeiras muito seguros no jogo. Então Murilo rebatendo pelo alto e por baixo. Barbosa, a mesma coisa. E as

duas melhores chances do jogo foram do Palmeiras. Um lance pela direita, o Luan Peres vai tentar dar um bote para antecipar. Vai mal, ele cai na jogada. O Flaco Lopes rola livre pro Maurício, ele bate sobre o gol da pequena área e depois outro lance, né, que o Flaco Lopes de novo sai da área, dá um toque pro Felipe Anderson, um toque do Felipe Anderson pro Giai sai cara a cara com o Brzão, quase é derrubado o Jai, quase sofrer, cometeu cometeram pênalti no Gái, ele toca, pega no brzão, e o Maurício no rebote, sem goleiro, chuta para fora. >> Então assim, muita vontade do Santos, muita disposição para roubar bola, organização para roubar a bola rapidamente, mas chances claras para ter feito o gol no primeiro tempo foram do Palmeiras.

>> Rapidinho, me fala, Bruno Faria. Víor Roque vai entrar no segundo tempo. Eh, desceu pros vestiários, ou melhor, nem desceu. Tem 8 minutos de intervalo, tá aquecendo já com a chuteira. Vai voltar pro segundo tempo o Palmeiras com Víor Roque.

>> Por enquanto, zero para o Santos, zero para a equipe do Palmeiras. Palmeiras 3 a 0 na soma dos placares. Intervalo voltamos em 5 minutos. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. Futebol. Vamos

futebol. Vamos

>> mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site

drivebrasil.com.br. BR. Sua limpeza pode ser muito mais rápida e econômica com as lavadoras de alta pressão V. Máxima potência para

diferentes aplicações e economia de água no dia a dia. Com tecnologia de alta pressão e sistema stopal, você tem mais poder de limpeza, menos tempo de trabalho e mais eficiência em cada uso. Uma limpeza inteligente, prática e com a qualidade V. V, a ferramenta do Brasil.

Futebol, vamos ser

>> 10:32. Estamos aqui no intervalo do futebol Globo CBN para por enquanto zero para o Santos, zero para o Palmeiras. O Palmeiras tá se classificando porque venceu por 3 a 0 o primeiro jogo no Nubank Park. O Rafael Prates, o Vittor Roque perde o lugar porque perde o mundo de gol. Aí entra o Maurício perde uns gols que eu acho que o Víctor Rock não perderia nem nessa fase meio esquisita que ele tá, né, Prat?

>> E o Maurício tá em boa fase, né, da O Maurício mereces muito boas, não as aproveitou no primeiro tempo. Bruno Faria já anunciou que vem o Víctor Rock aí e o espaço que o Palmeiras teve para jogar deve aumentar esse espaço, né? O Santos obviamente não é que vai se classificar, mas vai tentar ganhar o jogo de casa e vai ter mais espaço pro Palmeiras jogar. Então pode ser cenário bom pro Víctor Roque, vai partir mano a mandagueiros, vai ter espaço para correr com a bola, para ser lançado. Vorro no segundo tempo, é uma boa pedida pro Palmeiras tentar o gol também com ele.

>> Bom, ô Gabriel dizer que a classificação pro Santos tá muito difícil, mas tem um jogo aí para jogar. Sem o Neymar, perspectivas pioram muito pro Santos no segundo tempo, até porque o santista já coçou a cabeça quando o Bruno falou que ele tava sentindo. Aí o Bruno falou que estavam aquecendo o Cabageiro, o Ron e o Moisés. Aí coça mais ainda, né, Gabriel? >> É, aí tava ruim, depois parece que piorou, né? Eh, pois é, piora muito.

Neymar tava fazendo um bom jogo e claro, é o jogador diferente, né? Provavelmente se entrar aí o Ron vai fazer a ponta esquerda, mas e aí o Roleer é que vai tentar fazer o que o Neymar fazia em campo. Perde muito o Santos sem o Neymar. E acho, né, que aí acabou completamente qualquer chance. Não que tenha muita, né, mas acabou completamente qualquer chance de classificação se o Neymar não voltar pro segundo tempo.

>> Palmeiras, por enquanto, está se classificando pra semifinal da Copa do Brasil para jogar contra o Vasco, né, que tá empatando com vitória em 0 a 0. E é exatamente disso que o Vasco precisa para se classificar, porque venceu o primeiro jogo no Rio por 1 a 0. A gente lembra que a Copa do Brasil vai fazer uma pausa de quase dois meses agora, né? Os jogos de ida só no fim de semana, de primeiro de novembro. Tendência que os dois jogos de ida sejam no dia primeiro de novembro, domingo, né? E os jogos de

volta, os dois no domingo, dia 8 de novembro, também. E aí vai ter um sorteio para definir os mandos de campo, né? Quem vai jogar em casa o segundo jogo de, por enquanto, Vasco e Palmeiras? E quem vai jogar em casa o segundo jogo de de Atlético Mineiro contra Grêmio ou contra Internacional? O Galo já tá classificado, venceu ontem o Cruzeiro e amanhã sai o último classificado, o adversário do Atlético Mineiro no jogo entre Grêmio e Internacional. Inter e Grêmio. Primeiro

jogo foi 0 a 0. Aliás, amanhã o jogo é no campo do Grêmio, né? Eu falei em algum momento aqui na transmissão que o jogo amanhã no Beirar Rio. Contrário, já foi no Beirar Rio. Primeiro jogo, segundo jogo amanhã na Arena do Grêmio.

Às 8 horas da noite, Grêmio Internacional definindo o adversário do Atlético Mineiro na Copa do Brasil. Não tem data ainda o sorteio dos mandos de campo, mas há uma folga aí no calendário, porque como eu disse, os jogos serão só no começo do mês de novembro. E a final da Copa do Brasil a partir deste ano em jogo único, hein, dia 6 de dezembro, jogo único para fechar a temporada do futebol brasileiro. Não tem data ainda, mas tudo sugere que o jogo vai ser em Brasília, né? Afinal, tudo quanto é jogo único no futebol brasileiro é disputado na capital federal. 10:35, Futebol Globo

CBN. Pode ligar que aqui tem jogo.

futebol. Vamos ver.

>> Central da bola, >> Leonardo >> 10:36 em 2 minutinhos começa o segundo tempo de por enquanto. Zero para o Santos, zero para o Palmeiras. Palmeiras se classificando porque venceu por 3 a 0 o primeiro jogo. Vem mexida dos dois lados, né, Bruno? >> É, no Santos serão três mudanças, hein?

Número 27, Davizinho. Número 21, Moisés. E número 11, Roni. Repetindo, número 27, Davizinho, 21, Moisés e número 11, Roni. A gente já sabe quem sai.

É, o Neymar não voltou pro segundo tempo. Rapaz, eu tava segurando aqui aquele balão que deixa os jogadores saírem do vestiário. tava caindo em cima de mim, então eu não consegui ver que não voltou pro segundo tempo. >> Mas você conseguiu evitar a queda do balão? Pelo menos >> consegui em cima de mim.

>> Que importa, >> rapaz. Mas tinha um pessoal aqui atrás do gol que se sujou todo. Mas vamos lá. Eh, Neymar. Ã, já te falo. Pera aí.

>> Não, tranquilo, Bruno Faria. Depois você me explica também como é que o pessoal se sujou com o balão, porque eu fiquei um pouco confuso. >> Sabe? Sabe aquele balão? Eu >> sei. Meti o que dentro do balão?

Não, não é porque quando começa o jogo eles mudam, então eles um pouquinho que eu tô passando por baixo da câmera. >> Não, tudo bem. O Bruno Faria volta daqui a pouco. Começou o segundo tempo, 1 minuto. Vitória e Vasco 0 a 0. Começou o

segundo tempo em Salvador, né? Vitória e Vasco 0 a 0. Daqui a pouquinho o segundo tempo também de Santos e Palmeiras. O Vasco venceu por 1 a 0 no Rio e tá se classificando pra semifinal. Protegido dos túneis infláveis, balões e sujeiras de Urbano Caldeira está o Oscar Ulisses que vem aí pro segundo tempo, último tempo do confronto Palmeiras e Santos.

Tá 0 a 0 o jogo, 3 a 0 Palmeiras. Nós somos dos placares. Você já viu que o negócio tá o negócio tá meio esquisito, né, Oscar Ulisses? Boa sorte aí para você, Ó Oscar. >> Muito obrigado, Leonardo Da. Time do

Santos volta, volta o Palmeiras. Bruno, vamos lá. Davizinho entrou. Quem saiu? >> Oscar estão de volta. Davizinho, Moisés

e Roni. São as mudanças no peixe. Neymar não volta para o segundo tempo. Problema na coxa. O Palmeiras também mexe. Número

9, Vittor Roque no lugar de Flaco Lopes e Felipe Anderson não volta. Vem o Kelvin, camisa número 12. No peixe, Oscar. O Igor Vinícius foi um dos que também saiu. Já confirma o terceiro.

>> Igor Vinícius também sai no Santos. Saiu o Gabigol. Entraram da >> saiu. Perdão. Saiu Neymar. Barrel já

tinha saído no primeiro tempo. Olha lá, vai começar o segundo tempo. Apita o árbitro. Começa o segundo tempo na vila >> Santos Palmeiras. Car >> 0 a 0. Santos e Palmeiras. comigo e com

todo o time da CBN. >> Futebol. Vamos >> vai pra cima Santos. >> Quem que saiu do Santos? Vamos lá, Bruno.

>> Oscar, o Igor Vinícius e também o Neymar. O outro ainda não consegui identificar. >> Lucas Veríssimo. >> Ah, obrigado, Lucas Veríssimo. Quatro >> no Palmeiras saíram Felipe Anderson e >> Flaco Lopes.

>> E Flaco Lopes. Lá vem Palmeiras no ataque. A bola ali pela Vega. Bateu pro gol. Arturo, bola vai fora. Tiro de meta

pra equipe do Santos. As mexidas do jogo aqui, 0 a 0. Técnicos mexem lá, mexem lá. Os comentaristas falam aqui. Fala, Pratos.

>> Se não tempo vai ser uma chance, Oscar, para quem joga pouco ou tem jogado mal, aproveitar para ver se melhora um pouquinho, né, o rendimento de cada um. Então o Santos vai ter Ron e Moisés mais no ataque. O Arão vai para zagueiro no lugar do Veríssimo ao lado do Luan Peres. Vizinho como lateral direito. O Palmeiras tem o Kelvin pela direita, o Víctor Rock para aproveitar o espaço também. Víor Roque lançada no comando do

ataque, perde a bola, rebote e volta Palmeiras briga, tira o Santos, corta efeito, sai jogando pela direita Roni. Primeira pontada do Santos no jogo no segundo tempo. Onde domina lá pela ponta direita, marcado de perto ali pelo Barbosa, agora passou na ponta direita, pediu uma jogada lá na ponta Razer, cruzamento na grande área, sobe para fazer o corte, tira Murino, rebote é do Roleazer, domina pela meia para Ronnie, Ron abriu ponta direita no ataque, Davizinho domina lá pela ponta direita, Rolez, ele encosta, pede no bico da grande área, se afasta um pouco Rolez, a bola para trás, bom tempo, Gabriel, bom tempo, domina pela meia, cruzamento na boca do gol, tira outra vez o Palmeiras. Moisés da sobra, adianta Marlon Freitas faz o corte. Lucas Evangelista vem pro rebote, dominou pela esquerda para Tortinha de qualquer jeito, lança na metade do campo essas mexidas. Gabriel fala do

>> É, o Puca tentou aí guardar, né, uma parada pro final do jogo, então fez três mexidas no intervalo, aproveitando que Neymar precisava sair, troca o lateral direito, o Davizinho entra com com tanque cheio aí para tentar carregar o time à frente. Vai você, Oscar >> Maurício no ataque para Felipe Anderson. Domina para o Palmeiras. Aqui na direita dá volta, escapa na marcação do primeiro muda o jogo na meia esquerda no ataque. Evangelista recua um pouco para Mardon Freitas lá na esquerda para Artur. Artur

de novo. Mardon Freitas trabalha para o Palmeiras na metade do campo. Volta para Barbosa. Barbosa abre para Murilo. Murilo adianta para Marlon. Marlon

Freitas grande lua de novo. Murilo recebeu aqui na direita. André encostou. Lançamento na ponta direita para Ja. Ja parte para ataque aprofunda para Kelvin.

Voltou a jogada pela Jai. Toque de cabeça. Adiantou na minha direita. Muito mal. Palmeiras tentou só a jogada com Maron Freitas, mas a bola vai fora. É

lateral pro Santos. Completa do Zak >> e o Veríssimo, né? Já era dúvida porque eh também tava sentindo ali alguma parte física. Então eh o Santos agora tá com o Ron mais pela ponta direita. Aqui na ponta esquerda o Moisés, o Roleer é o 10, o Gabriel Barbosa é o centroavante.

O Gabriel Bom Tempo vem jogar mais próximo do Olívio. O Willarão tá na zaga. Luan Pes toque errado. Kelvin dominou para o Palmeiras. Adianta para Maurício. Enfiou na grande área. Víor

Roque sai na dividida. O goleiro Brasão na frente, tá na mão do goleiro Bruno. >> E aí o Brasão conseguiu ficar com ela. Sai jogando rapidamente em desvantagem. O Santos tenta pelo menos o primeiro gol aqui. Oscar

>> 0 a 0. Vida Beombiro. 3 do segundo tempo. Luan Peles abre bola para Escobar. domina pela ponta esquerda aqui na metade do campo. Kelvin aparece na

marcação, o Escobar volta um pouco, recua a jogada para Luan Pedes. Luan Pedes da direita para Williamão. Agora saqueiro domina pro time do Santos ali no campo de defesa. Abre pela ponta direita para Tavizinho. Recebeu de novo Willarão. Domina a defesa. Pico na sua

grande área pro goleiro. Ação pega ela marca no pênalti. Sai jogando aqui na canhota. Escobar acionado. Domina marcado de perto ali pelo primeiro Kelvin na marcação. Ele faz a finta vai

paraa meia adianta a jogada pela meia direita para Riser. Tocou na ponta. Tentou o domínio aqui pela ponta esquerda o camisa número 21, Moisés. A bola vai fora. É lateral para o Palmeiras no meio do campo. Bruno e o

Jair foi muito bem, recebeu os aplausos do técnico Abel Ferreira. >> Lateral batida bola enfiada pela linha direita no chão. Víor Roque. Falta. Juiz marca falta para o Palmeiras na direita pouco depois da metade do campo.

Bruno, >> quem se apresenta por ali é Andreas Pereira, que tem 12 assistências na temporada. Ele cobra falta. 0 a 0. >> Falta pro time do Palmeiras. O Andrés pertinho a bola, mas é o Jaik que bate.

Falta para Murilo. Murilo para Maron Freitas. Dominou na metade do campo. Na direita para Andréges Pereira. Encosta aqui na ponta. Evita saída de bolas. A,

vem voltando com ela. Perdeu, conseguiu dar um toque de calcanhar, Andrias arruma tudo, bate para o ataque, lança para Víor Roque lá pela me direita. L Peres da frente, de cabeça pro goleiro, sai do gol para fazer defesa. Prazão, Vladir Lebos, cartão verde, radinho ligado. Alô, Vladir. CPN, ó, ligado em

você. >> Futebol Globo CBN. >> Ron dominou na ponta, caiu pra meia, vai pro chão. Juiz manda seguir. Foi nada.

Segundo juiz André Gascina perde Roleazer. Gabig gol domina, volta um pouco. Gabriel bom tempo, encosta a bola pela direita no ataque. Davizinho dominou para Ron de volta lá na ponta direita. Davizinho passa, pede na frente. Roni volta um pouco ali pela

meia, domina Oliva. Oliva muda a jogada aqui na metade do campo para Luan Pedes. Insiste pela direita para William Arão. Zagueirão vai para o ataque. Adianta a jogada para Davizinho lá pela ponta direita. Artur vai se afastando.

Davizinho vai levando, vai levando lá na ponta. Artur tá o pote, tira, corta pro Palmeiras, volta Maurício, arruma tudo, recua de novo para Evangelista, sai com André Gas Pereira para Mardel Freitas, domina, parte para o ataque, faz lançamento na meia direita, forte, passou, vai pra ponta Kelvin, velocidade, chegou na frente, dominou, evita a saída de bola. Luan Perez na marcação, falta do Luan Pedros, falta para o Palmeiras. Bruno >> e o Kelvin que é lateral, mas entrou como ponta, tá na dobradinha junto com o Jai, disparou na ponta direita, pisou na bola, trouxe na marcação e aí sofreu a falta. Sem pressa, Andreas Pereira se apresenta na ponta direita. Oscar,

>> reloginho da CBN já tá batendo. 6 minutos primeiro, segundo, segundo tempo de jogo, 6:30 na Vila >> Sant Palmeiras Zer Central da bola, Leonardo Da >> Salvador, 9 minutos, segundo tempo, vitória em Vasco, 0 a 0. Vasco tá se classificando, venceu por 1 a 0 no Rio. >> Futebol meu eterno chefe, Osmar Santos. Vai fundo, meu filho.

>> Falta para o Palmeiras. Bola pra área, passa Davizinho. Tira rebote volta para o Palmeiras. Tenta o gol. De qualquer jeito, Kelvin longe do gol. Tiro de meta

para o Santos. O jogo. 7 minutos do segundo tempo. Rafael Prates. Fala Prates.

>> Palmeiras começou melhor. Oscar Palmeiras quando marca mais à frente tá fazendo o Santos tentar sair com bola pelo chão. O Santos já cometeu pelo menos dois erros de saída de bola perto da própria área. É um Santos mais morno. Tudo bem que tem o Ron de um lado, Moisés do outro, Gabriel como centroavante, mas o Santos também erra muito mais com a bola em relação ao primeiro tempo.

>> Placar de 0 a 0. Santos entra o ataque, a bola chega para cá para o goleiro Carlos Miguel. Domina para o Palmeiras. Vai sair jogando aqui no campo de defesa. Carlos Miguel tem bola dominada.

7 minutos 30 segundos do segundo tempo na Vila Belmiro. Miguel sem opção de fazer a saidinha lança para o ataque. Víor Roque no comando, nem vai na bola. Lu Perz tira Willarão na sobra, abre bola pela direita para Davizinho. Davizinho domina campo de defesa, passa metade do campo, vai para o ataque Gabriel Bom Tempo escol encosta pela biga. A bola solta ali pela metade do

campo. Domina Olivo, Livo, adianta a jogada pela minha direita para Ronazer, domina mal, perde, tira o Palmeiras, corte feito. Evangelista para Mardon Freitas, toca errado no meio, recupera o time do Santos, a bola vai pra ponta direita Davizinho, pouco depois da metade do campo de novo para Oliva. Cristian Oliva recebeu na meia direita, levou para o ataque, adiantou a jogada ali pela ponta, vai buscar o jogo Davizinho, Davizinho de novo atrás para Arão, Willam Arão recebe pra equipe do Santos. Sai jogando lá na ponta direita no ataque. Tentou Davizinho, afasta o

Palmeiras, bola para fora. Escanteio, escanteio pro Santos. Gol do Campeonato Gol da CBN. Em Salvador, o zagueiro Luan Cândido abre o placar para o Vitória. 10 minutos, segundo tempo, um para o Vitória, zero para o Vasco. Por

enquanto, pênaltis no Barradão para definir o adversário do Palmeiras. >> Escanteio Santos. Rolezer levanta Barbosa, tira, corta para o Palmeiras. Rebote e volta pro Santos aqui na metade do campo. Camisa número 27 vem buscar o jogo lá pela direita. Davizinho adianta

jogada pela bia para Gabriel. Bom tempo recua para Roleazer. Roleazer domina. Davizinho vai pra ponta. Bola solta pela meia. Bom tempo, dominou, fintou no

comando, adiantou a jogada, vem noária, fecha Kelvin para cortar, tira pro verde, lança pro ataque de qualquer maneira, ninguém do Palmeiras o ataque. Oliva aqui atrás, retoma pro peixe, tem posse de bola Oliva adiantou na esquerda para Luan Pedes, recebeu Víor Roque, vai para cima, bola para trás, domina Escobar, deslocado ali pelo meio, toca para Olivo, Oliva para Willarão, recebe na direita, passa metade do campo, Davizinho vai na ponta, foi lançado, adiantou muito, Artur desvia a bola fora, lateral pro Santos da direita, Bruno. >> E foi numa dividida de jogadores da base que hoje atuam no profissional, Davizinho e Artur. Melhor para o jogador do Palmeiras. Lateral Santos 0 a 0.

>> Já batido. Willarão domina, solta a bola pela direita. Salvador, diga daí. >> Gol anulado no VAR por impedimento do Kaká. Segue zero para o do do Luan Cândido, perdão. Segue zero pro Vitória,

zero pro Vasco. E o Vasco se classificando porque venceu por 1 a 0 no Rio. >> Aqui Palmeiras está se classificando também. Venceu o primeiro jogo 3 a 0 e agora tá 0 a 0. Segundo tempo 9:50.

Andregas Pereira domina pro Palmeiras aqui no campo de defesa. Fintou a três, levou no ataque, falta dura do Luan Perez em cima do Andreas. Falta pro time do Palmeiras também pela linha direita. jogo. Gabriel, 10 minutos, 0 a 0, segundo tempo. Fala

doque. >> Não está sendo fácil pro Santos repetir as coisas boas do primeiro tempo. Não está conseguindo fluidez no campo de ataque para de repente tentar ali uma finalização mais perigosa, uma jogada mais bem trabalhada e também por isso não pressiona o Palmeiras no próprio campo, não ganha uma primeira bola para manter pressão em cima do seu adversário. Palmeiras bem mais tranquilo nesse início de segundo tempo. >> Alex Ponta Grossa aqui no meu computador. Radinho ligado. Obrigado

pela audiência. Lino Menezes também tá ouvindo a gente. Fábio. Alô Fábio. Pro gol. Grita ele aqui. Lá vem Palmeir essa

falta. Bate a bola para Ja. Domina pela ponta direita, adiantou para Kelvin. Kelvin recebe Jair passa aqui na ponta. Pede de volta. A bola foi solta. Liga de

fundo marcado pelo Escobar. Tentou essa espaço. Boa bola para Kelvin na área. Cruzou fechado. Vittor Rock para fora do gol.

de cabeça, subiu com liberdade e o toque para fora. Liga de fundo, tiro de meta. Bruno >> Oscar, no primeiro jogo, Vittor Roque perdeu duas grandes chances. Agora ele teve mais uma, subiu na primeira trave, cabeceou, fez até pose Oscar, mas para fora do gol, tiro de meta. >> Lá em Salvador, como é que tá, Dai? 0 a

0, Vitória e Vasco. Subiu no telhado o gol do Vitória. Então tá 0 a 0 e 0 a 0 da Vasco que venceu por 1 a 0 no Rio. Dino Menez está ouvindo a gente mandou mensagem aqui Mateus com a família. Giovan Mateus de Santa Bárbara do Oeste com ratinho ligado. A dona Eline.

Obrigado gente. Alex Ponta Grossa também tá aqui. Sidney Palestra. Cícero Peixoto. Jair Lucena. Neia. Alô Neia.

Radinho ligado. Se Edmilson Alberto, Marciel Barbosa tá com a gente. Éder Valença, Diário Alves Lima, Dário. Dário Alves Lima com a gente. Elizia Marta.

Vai Palmeiras, meu amor, diz ela. Tá 0 a 0 o jogo. Juru na Motobo e não pode faltar, tá sempre aqui. Fernando Júnior também tá com a gente. Diga da >> não, não chamei não, Ócar.

>> Não, >> não. >> Mas estamos no YouTube também, não estamos? >> Estamos sempre, Oscar, no youtube.com/cbn. Cláudio André, Moisés César, Daniel Dantas, Gabriel Valenzuela, Wellington Oliveira, Renato, André Luiz, todo mundo aqui. Oscar

>> lá vai Escobar pro Santos. Tá na área, dominou, cruzou para trás. Gabigol, chutou o vento. Gabigol, sobra do Palmeiras. Andreia domina pela direita para Víctor Rock, domina aqui pelo campo de defesa. Falta um pouco,

recua para Kelvin. Camp aberto pela direita para Víor Rock. Perde a bola, recupera outra vez o time do Santos. A bola pela esquerda para Luan Peres. Adiantou para Escobar, Escobar domina, enfiou lá na ponta esquerda Moisés, linha de fundo, carrinho do Giai, tira pro Palmeiras, bola fora, lateral aqui na esquerda do ataque pro Santos. A CBN

já marca 13 minutos do segundo tempo. 13 segundo tempo na vida. >> Santos Palmeiras >> 0 a 0. Tá empatado aqui. Santos no ataque na direita. Ron, Roni domina,

volta um pouco para Will Arão. Arão desceu pela meia direita no ataque, marcado de perto ali pelo primeiro. Em cima dele o Artur. A bola tocada para Roni. Ron domina pela ponta. Artur sai

do meio, vai lá pra esquerda para marcar. Ron tem posse de bola, procura o time, encostou na meia. Roleazer dominou diante do Maron Freitas. Aí indica a jogada pro time. Levanta o braço, pede pro Ron abrir pela direita, lançou Roni.

Ron volta para Roleazer lá na meia. Cruzamento na grande área na esquerda. O toque de cabeça pro meio. Kelvin tira pro Palmeiras com a perna direita de qualquer jeito. Lá pro meio do campo.

Víor Roque briga e perde. Recupera o Santos de novo aqui no campo de defesa central da bola. Que mais? Leonardo R. >> Amanhã sai o último semifinalista da Copa do Brasil. 8 horas na Arena do

Grêmio. Tem Grêmio e Internacional. O primeiro jogo foi 0 a 0 no Beirar Rio. Mas cedo eu falei que o primeiro jogo era no Beirar Rio. Não, que o jogo amanhã era no Beirar Rio. Não,

contrário. Primeiro jogo no Beirar Rio, amanhã o jogo no campo do Grêmio. Santos no ataque, bola na praia no alto. André Gastira, corta para o Palmeiras. Adianta a jogada aqui na metade do campo pro Santos. Willarão nas sobras já encosta

na direita. Davizinho recebeu na ponta direita profunda para Gabigol. Gabri, Gabriel Arbosa aberto lá pela ponta direita na meia. Santos perde a bola espirra vai pra área. Andreas Pereira corta pro Palmeiras. Bola fora, lateral

pro Santos na direita no ataque. O jogo Rafael Prates 14:30, 0 a 0, segundo tempo. Fala Pratic. >> Palmeiras tá de maneira protocolar, Oscar. Quando o Santos tem a bola, se posiciona só para defender, aí tira a bola da própria área. Quando o Palmeiras

acelera um pouquinho ou tem um pouco mais de interesse em jogar com bola no pé, complica pro Santos. O Santos tá tentando atacar agora. Oscar >> Santos tenta o ataque, o André Gas tira, bola para fora. Lateral de novo pro Santos na direita. Bruno >> é Oscar. E o Santos tenta procurar,

encontrar esse primeiro gol. 0 a 0 no agregado, 3 a 0, Verdão. >> E o reloginho vai andando, ó. 15 minutos bate a central técnica da CBN. 15 minutos do segundo tempo na vila >> Santos Palmeiras >> 0 a 0. Tá empatado aqui. Santos no

ataque dominou Role abriu na esquerda. Escobar bate pro gol. Dizia. Escanteio pro Santos. Bruno >> lado esquerdo, Benjamim Razer, o argentino. Vem aí, ele que tem quatro

assistências na temporada, vem na cobrança. Oscar >> lá na ponta esquerda. Roleer vai bater o escanteio. 0 a 0 o jogo. Torcida do Santos não não desiste. Bola cruzada na

grande área. Palmeiras tira. Corte feito. Rebote voltou pro peixe. Bom tempo domina da grande área. Voltou um

pouquinho. Recua a jogada ali pela meia. Moisés domina, abre bola pela ponta esquerda, Rolazer de novo. Cruzamento, tira o Palmeiras. Rebote volta. Oliva

pro gol em cima do zagueiro. Sobra a volta para Davizinho. Davizinho adianta mal na direita. Palmeiras tira. Corte é feito. Artur tem posse de bola. Procura

o time num ataque. Lançamento era para Víctor Rock. Escobar. Toque de cabeça para trás. Gabriel Bom Tempo sai diante do Víor Roque fora da grande área com a perna direita devolve lá na metade do campo. Brasão. Brasão tirou. Rebote vem

para Willarão. Toma falta. Falta do Lucas Evangelista. Bruno. >> Falta no meio de campo. Agora o Picão

que deu o brasão, hein? Ganhou o leitão. Vem o peixe. >> Santos no ataque. A bola solta pela ponta esquerda. Domina aqui pela canhota

Moisés. Moisés recebe o camisa número 21. Palmeiras se afasta na marcação. Moisés domina. Kelvin Ja ali marcando.

Bola pra área para Escobar. Dominou, voltou para Moisés. Linha lateral da grande área perto da linha de fundo. Protege, puxou pra perna direita e volta. Jogada na intermediária. Willão

de primeira escorou na ponta direita no ataque, recebe lá pela direita. Bom tempo. Bom tempo de novo atrás Luan Perez. Luan Perez domina aqui na esquerda para Oliva. O Liv recebe pro time do Santos. Tudo marcado, volta,

recua para Brasão na sua linha da intermediária, domina. 0 a 0 o jogo. 16:50 do segundo tempo, o jogo. Gabriel Dziake. Fala Dziake.

>> Santos melhorou um pouquinho nesses últimos minutos, tá conseguindo manter a bola perto do gol do Palmeiras, mas não consegue finalização. Oscar, sem finalização, muito difícil de fazer gol. >> Lá vai Santos. Moisés dominou na esquerda, perdeu para Kelvin, recuperou, tentou o cruzamento na área, perde de novo. Tira o Palmeiras, corte é feito, chuta de qualquer jeito aqui atrás do Kelvin, a bola bate no jogador do Santos, vai fora. É tiro de meta pro

Palmeiras. É isso, né, Bruno? >> Exatamente. Oscar Tetra é campeão da Copa do Brasil. O Verdão tenta buscar chegar às semifinais pela 10ma vez.

>> Placar de 0 a 0. Tá empatado o jogo aqui. 17 minutos 30 segundos do segundo tempo. Futebol Globo CBN tem jogo. Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar. Escalha amortecedores Broy,

componentes de suspensão Axios, Freios, Ferodo e Velas Champion do seu time. É vitória na certa. >> Ih, fechou o tempo aí Vor Rock com alguns jogadores da reserva do Santos, hein, Bruno. >> É, Oscar e o ambiente aqui também. Aí o locutor vai no microfone e grita: "Santos, Santos, a confusão tá armada.

Amarelo para Víor Roque, camisa número nove do Verdão. >> Cartão amarelo pro Víor Rock, hein? >> É isso, Oscar. >> Acho que teve um dos Santos também que tomou o cartão amarelo aí. Você confiram confir?

>> Acho que pro Timit. Acho que pro Timit. Camisa cinco. >> É, né? Essa briga aí, Prates.

>> É, é. Oscar, no o no banco do Santos, o Víctor Roque deu um chute na bola, é o Rafael Gonzaga, o lateral esquerdo reserva do Santos. E aí os e o Víctor Roque, o o Rafael Gonzaga ficaram se agarrando. O Víctor Roque puxou o colete do Rafael Gonzaga e rasgou o colete do lateral esquerdo do Santos. Também recebeu cartão amarelo Rafael Gonzaga.

Lateral esquerdo do do Santos tá na reserva. >> Reiniciado o jogo. Santos tem bola dominada. Oilão recebe ali pela direita, campo de defesa, bate lá na ponta para Davizinho. Davizinho domina exatamente na metade do campo. Bom tempo vai aqui

no meio, pede a bola para Role, recebeu na meia direita no ataque marcado pelo Marlon Freitas. Adianta Maron, dá um passe atrás e corta, tira pro Palmeiras. Bola recuada, meio do fogueiro aqui atrás. Sobe, dá o toque de cabeça, Muro. Tira, André, sentou a sobra, perdeu. Bom

tempo, dominou, fintou o primeiro, fintou o segundo, enfiou na grande área, sobe para cortar Murilo, rebote volta para Roleazer, domina pela meia, recua um pouquinho para Escobar. Escobar recebeu aqui na esquerda vem voltando, enfia pela direita para Willam Arão. Arão domina, leva para o ataque, adianta na ponta para Davizinho. Davizinho tem Artur frente, cruzamento fechado na meia lua da grande área. Andreas Pereira afasta pra equipe do Palmeiras. procura

o Víor Rock, domina pela direita, a finta feita, se meteu pela meia, Luan Pedes tira, faz o corte, domina pro Santos aqui atrás o jogo. Gabriel Dziake. 19:50 do segundo tempo, 0 a 0. Fala Tuzak. >> Time do Santos tá conseguindo ali troca de passes com Razer Gabriel Bom Tempo.

Tem a projeção do Escobar de um dos lados, mas assim, meus caras, repito, não tem ali um toque de qualidade para uma finalização. Quando houve o cruzamento pra área, o Gabriel Barbosa furou. Então, desse jeito, não dá para ver nem esse primeiro gol do Santos saindo. Palmeiras até parece aceitar um pouco esse domínio da equipe santista no que se refere ao território, né? Chegar perto do gol. Depois daí não acontece

nada. >> Barposa domina para o time do Palmeiras no meio. Toca a bola ali na metade do campo. Artur tentou fazer a finta, toma falta. Jogo tá parado. Falta do Oliva.

Bruno. >> Falta para o Palmeiras no meio de campo. Barbosa vem na cobrança. 0 a 0. Oscar >> Futebol Globo CBN tem jogo.

Ferramentas V, máximo desempenho para sua construção ou reforma. V, a ferramenta do Brasil. >> Já aqui na direita ponto pra cobrança remo pra equipe do Palmeiras. 21 minutos do segundo tempo, 0 a 0. Lateral batido.

Recebe de volta Jeia aqui na ponta. Recebeu do Kelvin. Bola fora. Des Santos mais um lateral para o Palmeiras. Bruno, >> só isso e nada mais. Oscar Olisses,

>> lateral batido. Lá vem Palmeiras de novo com Murilo. Murilo domina a bola pequena metade do gramado. Tenta sair jogando pra equipe do Palmeiras. Aprofunda pela beita no ataque. Maurício dominou. Víor

Roque entrou. Maurício prende a bola para Evangelista. Recua para Mardon Freitas para Evangelista de novo. Artur Solto na ponta foi lançado, dominou pela canhota. Ontapa na bola aqui na meia para Maron Freitas de costas para o gol.

Volta para Andreias. Andreas domina pela direita na ponta para Kiai. Ja recua, toca a bola para Murilo. Dominou aqui pouco depois da metade do campo. Lançamento na ponta esquerda para Artur.

Chega bem, volta Roni para fazer o corte. Lateral pro Palmeiras da esquerda. Bruno, >> mais um lateral pro Palmeiras que agora tem o domínio da posse de bola. 0 a 0. >> Lateral batida. Evangelista vem para

dominar. Vem voltando com ela. Vem voltando e recua pro goleiro do meio do campo para Carlos Miguel. pega na linha de frente na grande área. 22 minutos do segundo tempo, 0 a 0. Jogo na Vila

lançada aqui na direita. Maurício tenta empurrar pela ponta, perde a bola. Role Escobar tira falta. Falta pro Santos. Bruno, >> aí derrubaram o lateral esquerdo do peixe. Falta já cobrada. O Santos tem

pressa. >> Bom tempo. Puxa para o ataque, levou pela meia, adiantou a jogada pela direita, chega para dominar ali pela ponta direita no ataque da Vizinho para Ron. Aberto na ponta direita da Vizinho. Vai adiante, pede mais à frente Roni. A

finta feita na meia perna esquerda pro gol, vai para fora. Chuta, sobe, vai fora. Tiro de meta para o Palmeiras. Bruno, >> o chute não incomodou o goleiro Carlos Miguel, mas ganhou o aplauso do torcedor que tá atrás do gol. Tiro de meta Palmeiras falando tá informando a renda.

Vamos ver se a gente pega. >> R64.740.

O Santos Futebol Clube agradece sua presença e o seu apoio. >> De nada. Estamos aí. >> Pois é, foi morrendo. Não peguei o público. Ô Bruno, você pegou? Mas eu

passo. Claro, Oscar. >> 15.077.77

torcedores para uma renda de R$ 564.740. >> É, eu só achei que ele devia agradecer também igual o locutor para ficar mais educado, igual o >> Daia, aproveita que você tá no pique, me fala como é que tá Salvador. >> 25 ou 26 agora do segundo tempo. Vitória e Vasco, 0 a 0. Vasco tá se

classificando pra semifinal. Aqui falta pro Santos da meia direita. Futebol Globo, CPN, tem jogo >> CBN, noite total com Tânia Morales de segunda a sábado, de 9 à meia noite. >> Olha só quem tá ouvindo a gente, Jéssica Pauli Palmeirense. Alô Jéssica. E o

Paulo Uruguai, santista em São Paulo. Alô Paulo. Paulo Uruguai, obrigado pela audiência. Radinho ligado aqui na CBN. Posse de bola pela direita no ataque pro time do Santos. Colocado ali pra

cobrança de falta. Lá vem pra bola. Bom tempo. Levantou Barbosa, tira. Ja é completa. O toque de cabeça. Ficou viva

na grande área. Ja briga pela sobra do Apeles lá na área também volta para fazer o corte o Palmeiras aqui na direita. Campo de defesa. Andrega sai jogando. Adianta para Víctor Rock. Puxou

na velocidade pela meia direita, ganhou bem, levou no ataque, só um na marcação agora. Víor Rock, mais uma finta, levou, perde a bola na meia direitava. Começou bem, tava empolgado, mas perdeu. Retorno o Santos. Razer enfia lá na ponta direita para Ronnie. Vem buscar o jogo

na marca de 24 minutos do segundo tempo. 0 a 0. Ron escora para Gabigl. Gabigol dá um tapa ali pelo meio. Toca para Bom Tempo. Bom Tempo recebe Mardon Freitas

da marcação. Lançamento na esquerda, Escobar domina pela ponta esquerda, pisa na bola, tem diante dele o Kelvin, adiantou na ponta esquerda no ataque, meteu uma jogada aqui para Moisés. Moisés volta de novo para Escobar. Escobar aqui na meia, muda o jogo, tentou na direita, mudou a evangelista, quase corta, passou por ele, caiu na ponta, Davizinho recebe para Ron bico da área, sai cruzamento, fechado na boca do gol, já com peito para trás, Carlos Miguel sai do gol para fazer defesa. A Ceben marca 25 do segundo tempo.

Vira Delmiro >> Santos Palmeiras >> 0 a 0. Central da bola. O Bayern de Munique se classificou hoje paraa segunda fase da Copa da Alemanha ao vencer o Brook da segunda divisão fora de casa por 4 a 1. >> Comigo e com toda a equipe esportiva da CBN >> comu eterno chefe Osmar Santos. >> Chega mais garoto.

>> Norton Rodrig ouvindo a gente. Obrigado pela sintonia. Obrigado pela audiência. tá com oito convidados lá na casa dele, só molhando as palavras e ouvindo o Futebol Globo CBN. Obrigado, Norton leva para o batez o time do Santos ali pela meia direita. Falta juiz pega falta pro

Santos na direita perto do bico da grande área. Bom tempo caído, Bruno. >> E quem derrubou foi o Marlon Freitas. Derrubou o Gabriel. Bom tempo. Ron. Ele

entrou empolgado, viu, Oscar? A cada falta a favor do Santos, ele olha pro torcedor e pede o apoio. Torcedor tá tentando, incentivando. Falta na ponta direita. Roleazer e Bom Tempo se apresentam. Maurício é o único do verde

na barreira. >> Futebol Globo CBN tem jogo. >> Estúdio CBN com Tatiana Vasconcelos e Fernanda Andrade. De segunda a sexta de 2 às 5 da tarde. >> Roleazer vai bater falta. Lá vem Santos.

Bateu fechado, toque de cabeça, tira Evangelista, rebote do time do Santos. Dominou pela briga Moisés pro gol, Carlos Miguel, Davizinho que bateu, Miguel cai no canto direito e faz a defesa. Bruno >> tava de olho, Oscar. Oitavo jogo do Davizinho no profissional. Arriscou de longe, caiu e fez uma bonita defesa. O

Carlos Miguel segue 0 a 0. >> Lua Pedes domina para Gabig Gol, recebe aqui na ponta esquerda, marcado pelo Murilo, protege e volta um pouco ali pela Amiga Oliva, dominou pro time do Santos. Adiantou a jogada para Bom Tempo, domina pela meia esquerda, prende a bola Gabriel. Bom Tempo marcado duramente pelo Andreas Pereira, voltou meio da fogueira, Víor Roque aparece, divide com Luan Perez, a bola fora. Último toque do Víctor Roque, o jogo Gabriel do Rafael Prates. 27 minutos do

segundo tempo, 0 a 0. Fala Prates, >> muito esforço do Santos, muita disposição dos jogadores. Não para falar que não teve empenho, não teve luta, mas o Santos também se enrola em alguns momentos nas próprias pernas. Palmeiras naquela situação. Oscar se para atacar tudo bem. Senão esse 0 a 0 tá de ótimo

tamanho. Palmeiras vai jogar semifinal. Dá para descansar alguns jogadores pensando também no brasileiro. >> Vai mudar >> placar de 0 a 0. Vai mudar >> o Palmeiras daqui a pouco 32. Emiliano

Martinez 32 no Palmeiras. >> Emiliano Martines do Palmeiras. Já já Kelvin toca na bola pro Palmeiras. Aqui bate para o ataque rebote do Santos. Willão domina sozinho no campo de defesa, encosta pela direita para Davizinho. Davizinho domina, faz a

finta, escapa bem, botou velocidade, vem no comando Mardon Freitas, Maurício, Travam, rebote e volta pro Santos, recebeu na meia direita, Gabriel, bom tempo na ponta esquerda agora para Escobar, mas o jogo tá parado, tá caído um dos Santos. Bruno Davizinho arrancou pelo lado direito, passou pelo primeiro, passou pelo segundo, aí ele pisou na bola e tentou tabelar, tomou um rapa do Maurício e o Maurício agora conversa com o árbitro sem cartão, falta na meia direita, falta para o Santos. Roleazer e Bom Tempo, mais uma vez os dois na bola e daqui a pouco 32, Emiliano Martinz no Verdão. >> Já já tem bichinta no Palmeiras. 29 minutos do segundo tempo da Fila Belmiro, placar de 0 a 0. Primeiro jogo

foi 3 a 0 para o Palmeiras. Tá pronto ali pela linha direita o time do Santos para cobrança de falta. Bom tempo recuperado. Levantou na área Barbosa tira rebote do Santos. Moisés aqui na esquerda foi acionado. Domina, enfia a

jogada pela meia direita no ataque. Gabriel, bom tempo, abriu pela ponta, recebeu Davizinho. Davizinho adianta para Roni. Liga de fundo, cruzamento, chegou na área. Olva dizia pro gol, dizia mal, fez o corte já. Kelvin na

sobra, domina para o Palmeiras no campo de defesa, bate lá para o ataque do pegado do Kelvin. Bola para Víor Roque X parou o jogo, marcou falta pro Palmeiras lá na defesa. Bruno, >> é falta pro Palmeiras no campo defensivo. O Palmeiras que tentava sair puxando o contra-ataque. Tem um jogador caído no gramado. Eu não consegui

identificar quem é Oscar. >> É o Kelvin. >> Não, o William Arão ficou meio destramelhado, hein, Oscar? Ele deu uma entrada agora no no Kelvin sem uma necessidade. Que loucura deu uma entrada e poderia ser. Olha,

>> se é um um árbitro de vídeo mais intervencionista e o jogo tivesse assim 2 a 0, o bicho pegando, ele chamaria. Entrada do Arão foi desnecessária e foi para para acertar o Kelvin. Chegou atrasado, o Willam Arão, não precisava fazer isso não. >> E aí, tudo certo? É, eu se for se passar o replay aí eu posso ser um pouquinho mais cirúrgico na opinião, mas olhando desse jeito, o vermelho não seria descabido, não. Voou

no na pantorrilha ali do do jogador Palmeiras. Nada a ver com nada essa entrada. >> Sai o Marlon Freitas, né Bruno? >> Perfeito. Oscar camisa número 17.

>> Sai o Maron Freitas, entra Emiliano Martinz do time do Palmeiras, do técnico lá. Os comentaristas falam aqui, fala prátic >> aí a contenção de energia, né? Porque domingo tem o Botafogo no Rio de Janeiro pelo brasileiro entre Emiliano Martins para marcar mais no meio-ocampo do Palmeiras para na reta final também aproveitar os minutos que faltam pro Palmeiras confirmar a classificação. Oscar, >> e aí Dudziak? >> Emiliano Martinz teve espaço ali jogando como terceiro zagueiro em muitas partidas. Palmeiras saiu desse eh

esquema tático nas últimas eh nos últimos jogos. tá ganhando novamente oportunidade como um dos volantes. A briga dele é com Lucas Evangelista. Nesse momento jogam os dois juntos. Barposa para o Palmeiras para Carlos.

Miguel lança ali pelo meio do campo para fora. Lateral pro Santos pela direita no ataque. 31:20 segundo tempo. Aben marca 31 minutos 20 segundos e etapa final de jogo. Na >> Santos Palmeiras >> 0 a 0. Tá empatado na Vila Belmiro.

Central da bola. >> Salvador, 34, segundo tempo. Vitória em Vasco, 0 a 0. Vasco tá se classificando para pegar o Palmeiras porque venceu no Rio por 1 a 0. >> Futebol como sempre.

>> Gosto muito. O Dai, como é que tá o jogo em Salvador? Você tá vendo? >> Vitória na pressão, Oscar. Vitória na pressão. Já fez um gol anulado por um

impedimento milimétrico do Luan Cândido. É bola na área do Vasco voando o tempo todo, mas o Vasco se segura. Lembrando que o Vasco venceu no Rio por 1 a 0, jogando quase o jogo inteiro com 1 a menos. >> Então, se o Vasco arrancar esse empate lá, se classifica. O Palmeiras tá se classificando aqui porque venceu o primeiro jogo 3 a 0. Santos no ataque. O

Liv domina pela adianta a jogada ali pela bica esquerda para Role, tenta finta, a bola escapa, já tira lateral pro Santos da esquerda no ataque. O Lívia parece que sente. É o Moisés que sentiu, me parece. Cruzamento na grande área, vem Santos Roni, recebe pro gol, vai para fora pelo alto, linha de fundo, tiro de meta para o Palmeiras. Bruno, >> o Santos que não vence o Palmeiras, Oscar, desde outubro de 2023. Vitória

naquela ocasião em Barueri com o mando do Verdão. Vitória por 2 a 1. Mas foi um ano muito triste na história do Santos. Futebol Globo CBN tem jogo. Mecânico amigo quer ver sua oficina se destacar. Escane amortecedores Morroy.

Componentes de suspensão XIOS, Freios, Ferodo e Velas Champion do seu time. É vitória na certa. >> Gol no campeonato, gol na CBN. >> Em Salvador. Andrês Gomes abre o placar para o Vasco. Praticamente fecha a

conta. Vitória sede o contra-ataque. 35 segundo tempo, zero para o Vitória, um para o Vasco. Belíssimo gol do Andrês Gomes. 2 a 0 Vasco na soma dos placares.

Oscar, >> aqui tá 3 a 0 para o Palmeiras nessa soma aí. No primeiro jogo foi 3 a 0 pro Verde. Aqui tá 0 a 0. 34 segundo tempo. Santos no ataque perde a bola, o Andreas tira para Víor Roque, volta um pouco ali para Andreas. Andreas Pereira dominou

pro time do Palmeiras sozinho, levou no ataque, passou me do campo, abrindo a ponta. Kelvin recebe, sai da ponta, vai paraa Veia, faz a finta, assobar, adianta a bola pelo comando. Milharão tira pro peixe, Emil Martines do rebote, ajeita aqui na direita com Jai para Emiliano Martines, para Andregas, Andregas de novo para Jai, já é para Martinzes, Martines dominando à direita, recua para Jai, Ja aprofunda pela meia direita no ataque. Kelvin tentou a finta, perdeu. Moisés faz o corte, domina pro Santos, derrubado, falta.

Juiz deixa seguir vantagem pro peixe. Tem posse de bola o time do Santos. Domina Oliva aqui na esquerda para Roleazer. Recebeu na canhota. Palmeiras sobe um pouco a marcação. Razer domina,

adianta a jogada ali pela Ibinha para Escobar. Escobar recebe, puxa pela meia, toca para Moisés. Moisés da grande lua na direita para Davizinho. Desafogou um pouco, abriu lá pela direita, Evangelista vem pra marcação. Ron acionado na ponta, voltou muito mal na direita, tocou muito forte. O Palmeiras

protege a bola fora. Tiro de meta pro verde Bruno. >> E depois que protegeu a saída de bola o Barbosa, meu Deus do céu, vibrou como se fosse um gol. Tiro de meta 0 a 0. Oscar.

>> Oscar >> é 30. Depois tem uma dica. >> Conta para ninguém, Oscar. Mas Terrone de um lado e Moisés do outro. Pro Santos atacar, esquece negócio de 3 a 0. Mas

para fazer gol, para ganhar jogo, é preciso muita fé. >> Muita fé. Tem uma parte do que fala o seguinte: jogar ou lutar com fé e com ardor. Com Ron de um lado e Moisés do outro. bastante fé e bastante ardor, porque a coisa não é fácil não, Oscar.

>> Placar, placar de 0 a 0, tá empatado. A CBN tá marcando 35 minutos, 15 segundos, segundo tempo. Bom tempo. Dominou pelo comando, fintou primeiro. Jair na marcação agora muda o jogo. Bem à

direita da vizinho na ponta. Ron lá na ponta direita domina Artur da marcação agora. Rol domina, pico da grande área, sai da ali da da do setor, vem para Me Oliva, passou por ele, sobra para Luan Peres, adianta a jogada aqui na canhota, bom tempo, Gabriel, bom tempo, domina pela ponta esquerda, tapa na bola, lançou no meio, ninguém do Santos tira o Palmeiras, corte efeito, contra-ataque do verde. Víor Roque, mano a mano com encostou Emiliano Martines do comando. Aqui na direita Andragas livre, bola para Emiliano Martines do comando do ataque. Voltou para Víctor Roque, faz a

finta me lua da área, domina, puxou pra direita, pro gol em cima do zagueiro, bola fora, lateral aqui para o Palmeiras da direita. Bruno >> Oscar, é bom ficar de olho em Maurício e Cristian Oliva se desentenderam agora no contra-ataque que o Verdão puxou, trocaram pontapés, viu, Oscar? >> O Oliva e quem? O Maurício do Palmeiras >> lá no ataque. Santos volta pra marcação.

Palmeiras no ataque, a bola fora de novo. Lateral pro verde aqui na direita. Ponta direita. 36 minutos, segundo tempo. Na vila >> Santos >> Palmeiras >> 0 a 0. Tá empatado. Palmeiras tá se

classificando no primeiro jogo. Foi 3 a 0 para o Palmeiras. Central da bola, Leonardo Da. >> Tá tendo Copa da Argentina agora, oitavas de final, disputa por pênaltis. Vessars e o de Boca Juniors empataram em 0 a 0. ão os pênaltis. O Boca bateu o

primeiro e fez. O Veles vai bater o primeiro já. O Veles perdeu um pênalti nos acréscimos do segundo tempo. Odai lá em Salvador, Vasco bonito, hein? >> 39 do segundo tempo, zero pro Vitória, um pro Vasco, 2 a 0 Vasco na soma dos placares. Vasco e Palmeiras tá desenhado

na semifinal. Oscar. >> É isso. Posse de bola aqui para o Santos na metade do campo. Lateral pro Santos.

Aqui 37 minutos do segundo tempo. Futebol Globo CBN. Tem jogo. >> Ferramentas V. Máximo desempenho para sua construção ou reforma. V, a

ferramenta do Brasil. >> Oi, Bruno. >> Você sabe que agora o Maurício parou ali em frente ao banco de reservas do Santos, discutiu com o Cuca. Maurício tá querendo brigar, hein? Santos domina com Role da metade do campo, encosta a bola pela direita para Davizinho. Davizinho adianta para

Ronerto pela ponta direita, prende, volta um pouco aqui na metade do gramado lá pela direita no ataque o Moisés recu um pouco. Bola vem pro Santos aqui na esquerda agora com Escobar. Escobar domina pouco depois da metade do campo, solta na meia, domina Oliva, Oliva ganha o espaço, vem para ataque, bate, sobe, vai fora. Tiro de meta para o Palmeiras. Bruno >> que vai mexer mais uma vez. Vem aí o

camisa número 50, Luís Pacheco. 50, Luís Pacheco. Já já no time do Palmeiras, mais uma segundo tempo, 39 minutos, 3 a 0. Primeiro jogo para o Palmeiras. Aqui 0 a 0. Palmeiras com a bola dominada aqui

atrás. O Andreas protege, a bola vai para fora de jogo. É lateral para o Palmeiras na direita no campo de defesa. O jogo Gabriel Dziake. 38:30 do segundo tempo, 0 a 0. fala doque.

>> Sensação de que o jogo terminou. Classificação do Santos não vai vir. O o ritmo muito baixo por parte da equipe santista. Palmeiras desperdiça contragolpes. Daqui a pouco entra aí mais um garoto da base do Palmeiras.

Acho que vai ficar por isso mesmo, viu, Oscar? >> É, né? Não vai sair disso, né? Tudo certo? Não, não parece que vai sair, não. Tem chance, claro, tem tempo, mas

do jeito que está o desenho da partida, o Santos não consegue entrar na área, Palmeiras desperdiça oportunidades, mas sabe que quando o comentarista fala isso, normalmente sai o gol, né, Óscar? >> Deixa eu ver agora. Víor Roque dominou pela esquerda, fintou primeiro, perdeu. Gabriel B tempo, volta para fazer o corte, domina aqui na na direita defesa sai jogando pro time do Santos. adianta pela direita. Holazer vem buscar, jogou

pela meia, leva para o ataque da Vizinho. Tá solto na ponta. Razer vai sozinho ele ali. Bico da grande área, encostou da Vizinho mais à frente lá na direita ainda Roleazer domina, puxou pra perna direita, cruz escanteio. Emiliano Martinz tira a bola pro Santos lá na direita, Bruno >> e escanteio já cobrado. Oscar

>> já bateu. Bola curta. Davizinho domina. Pico na grande área, cruza na grande área, tira Kelvin de cabeça, corta Maurício, completa. Víor Roque domina o rebote para Maurício. Maurício recua

aqui na direita na fogueira para Jair. Ja tentou o domínio, Gabigol vem, faz falta. Ih, deu um chute no Jai que tá caído. Vai ter confusão ali, Bruno. >> É, o Barbosa saiu do lado esquerdo correndo. Eu falei: "Meu Deus, agora ele

vai para cima do Gabigl. Não, ele foi para cima do árbitro e pressionou. Cartão amarelo para Gabriel Barbosa, que também tava pendurado, mas agora, Oscar, 40 do segundo tempo, não muda nada. O Luís Pacheco tá lá na beira do gramado, ao lado dele, Oscar, tá Taciano. Taciano, camisa número 16 no Santos.

Então, vamos lá. Me Palmeiras 50, Luiz Pacheco, meia 18 anos, 1,80 m, 10º jogo dele na temporada. Ele entra no lugar de Andreas Pereira e o Taciano camisa número 16 ele ele vem no lugar do Gabigol. >> O técnico os comentaristas falam aqui. Fala Prates >> Oscar, alteração do Palmeiras para tirar também o outro meio-campista que é muito importante pro time que é o Andrés Pereira. O Luiz Pacheco é mais marcador,

ele e Melino Martins vão fechar o jogo como os volantes do Palmeiras. Tá sendo no lugar do Gabriel para ser o centroavante do Santos na reta final também. Gabriel muito mal nesse confronto contra o Palmeiras. Mal na ida e pior na volta. Oscar >> não foi bem lembrado >> nem um pouco. Foi uma figura das piores

do Santos nos dois jogos. >> Relembrando, Neymar saiu no intervalo do jogo machucado. Lá para ataque vem o time do Palmeiras. Domina a bola pela meia direita, bico na grande área. Víor Roque espirra caiu na área. Tentou

Maurício Ble. Vai pro alto, sai o goleiro. Sai do gol Gabriel Brazão para fazer defesa. Bruno >> foi lá no alto com 1,92 ficou com a bola. 0 a 0. Oscar

>> tá empatado na Vila Bombiro. 41:30 segundo tempo. Essas mexidas Dziake. Fala Gabriel do Zake. É, o Gabriel já tava cansado do jogo também, né? Esse último gesto que ele fez aí é

total frustração em relação à própria partida. Não contribui em nada. Tô com Pratos. Os dois jogos muito ruins. Olha que ele foi bem na Nel Kimic Carena contra o Corinthians. Hoje não. Hoje não

foi nada bem. Cano vai jogar uns minutinhos. O time do Palmeiras. Importante pro Luiz Pacheco ter mais alguns minutos também no futebol profissional. Olha ali, >> Bron levou num ataque, perdeu, voltou para bom tempo, dominou na grande área, caiu na área, tiro o Palmeiras.

Corte é feito, volta para fazer o corte Kelvin, a bola vai fora. Só lateral, né Bruno? >> Só lateral, Oscar, para mim se jogou. Palmeiras vai mexer pela quinta e última vez. Camisa número 48, Larson. 48,

Larson, o último jogo dele contra a Chapecoense no dia 31 de maio, tem 21 anos, 1,83, 10º jogo dele na temporada ele entra no lugar do Lucas Evangelista. >> Evangelista também sai. Fala, Prates. >> Alteração também em outro meio-campista, Oscar Larson até é um jogador que joga um pouco mais à frente com o Evangelista. Pobreza vai fechar o jogo na vila com Emiliano Martins e Pacheco mais como volantes, o Larson como meia e o Maurício com Víctor Roque mais à frente com Kelvin pela direita. Futebol

Globo CBN tem jogo. >> CBN madrugada com Paulo Galvão, de segunda a domingo de meia-noite às 5 da manhã. >> Repita o público na vida Belmiro. Bruno Faria. Ih, pera aí, pera aí, pera aí que deu briga de novo lá no campo. Víor

Roque, Luan Peres, o Pacheco. >> Víor Roque entrou no bigo só para acalmar um pouco. Ali tem cartão amarelo. É pro Pacheco. >> Pro Pacheco. Camisa número 50. A cartão

amarelo. 1 2 3 4 para Palmeiras, contando com Abel Ferreira, três para jogadores do Santos. 15.77, Oscar, 15.077 torcedores na vila.

>> Esse é o público da vila, meu amigo. Finalzinho do jogo, 0 a 0, tá empatado. Palmeiras se classifica assim pra semifinal da Copa do Brasil. Primeiro jogo 3 a 0, Palmeiras. Willão enfia na grande área, a bola cai na esquerda. Ron

de cabeça, meteu lá na marca do pênalti. Barbosa afasta, tira para o Palmeiras, vem aqui no meio Luan Peres para Willarão. Escobar da esquerda dominou, levou na canhota, adiantou a jogada para Ron aqui na ponta. Cruzamento grande área, afasta Murilo, tira com a perna direita para o Palmeiras. Já vai tentar o rebote. Na primeira não conseguiu, na

segunda foi empurrado. Falta do Taciano, falta para o Palmeiras na defesa. E essa bexida, hein? do >> Larson quando jogou no campeonato paulista, eu gostei dele. É uma pena que pelas decisões aí do técnico ele não ter ganhado mais minutos. Mas hoje o Abel

trocou aí, né, os três volantes nessa reta final de jogo, o Andreas, o Marlon e o Lucas Evangelista. No intervalo trocou o Flaco Lopes e também o Felipe Anderson. Futebol Globo CPN tem jogo. >> CBN Brasil com Carlos Alberto Sardenberg e Cáia Godói de segunda a sexta de meiodia às 2 da tarde. >> Odai lá em Salvador acabou o jogo já não >> não 47 do segundo tempo, vai até 52 por enquanto. Zero para o Vitória, um para o

Vasco. 2 a 0 Vasco na soma dos placares. >> Vasco praticamente classificado também aqui no ataque. Lá vem Pan Santos. Ja vacilou, retomou. Carlos Miguel saiu

taciando na frente, cortou pro Santos da canhota, Escobar cruza direto linha de fundo. Cruzamento horroroso. >> Tiro de meta para o Palmeiras >> tentou acho que até bater, viu Oscar? Lamentou muito. Mais três de acréscimo para terminar. Verdão garantido na

semifinal da Copa do Brasil depois de 6 anos. Oscar. >> Expalmeiras tá na semifinal da Copa do Brasil. Vai jogar com o Vasco da Gama que tá ganhando o jogo lá em Salvador por 1 a 0. Aqui Palmeiras tenta o ataque, cai o atacante do Verde. Larson

caiu na meia direita, falta marcada. Bola para o Palmeiras a meia direita no ataque, Bruno. >> E agora quem se apresenta é Maurício, que vem na cobrança da falta. 0 a 0, Oscar. >> 0 a 0 segundo tempo. Já estamos com 46

minutos. O jogo aqui vai até 48. Pulas tem posse de bola. Jaí domina, toca mais atrás. Recebe Murido, Murido adianta a bola pela meia, chega para receber o time do verde agora aqui pela direita no ataque Jai para Kelvin. Voltou para

Maurício. Maurício domina. Víor Roque no comando. Voltou pela be Martinz puxou pela meia direita, tenta finta na be da área, perde zagueiro, faz o corte do Apeles, tira rebote e volta para o Palmeiras. Domina Larson, abre o jogo na pela esquerda. Barbosa recua Murilo.

Murilo adianta na grande lua do gramado. Pacheco vem buscar o jogo. Luiz Pacheco abre pela esquerda para Barbosa, aprofunda aqui pela canhota para Larson. Lácio novina e volta no meio do campo pro goleiro. Sai do gol Carlos Miguel para fazer defesa. 46:30

minuto e meio para acabar o jogo. Placar de 0 a 0. Vila Belmiro. Palmeiras classificado pra semifinal da Copa do Brasil para pegar o Vasco da Gama. Lá no ataque Palmeiras domina Kelvin. Kevin na

ponta direita recebeu. Recebeu do G, recebeu do Maurício. Puxou para o ataque bico da área. Cruzamento. Bola para trás. O goleiro pega.

Razão pega pro Santos. Quase gol contra, hein, Bruno. >> Pois é, na pequena área teve aquela dúvida do defensor com o Artur que chegava por lá e quase saiu o gol do Verdão. Ficou no Brasão, Oscar. 0 a 0.

>> 0 a 0. Tá empatado. 4715 40 segundos para acabar o jogo aqui. Palmeiras com a bola, campo de defesa. Kelvin puxa, lança para o ataque de qualquer maneira aqui na ponta direita.

Luan desaparece, corta pro Santos, toma falta. Falta do Víor Rock. Bruno Faria. >> E aí a falta já foi cobrada, Oscar. >> Instantes finais do jogo, segundinhos para acabar aqui. Palmeiras

classificado, empata o jogo da Vila Bambiro, 0 a 0. Neymar saiu no intervalo, machucado. Acabou o primeiro tempo, ele foi pro Zestero, nem voltou pro segundo. E o Santos só empata o jogo. Domina a bola pela meia direita no ataque. Bom tempo.

Bom tempo. Abre bola pela ponta direita. O juiz aponta o meio do campo. Termina o jogo na Vila Belmiro. Sant >> zero.

>> Palmeiras >> também zero. Palmeiras se classifica. >> Palmeiras da semifinal. Bruno diga. >> Aplausos na vila e grito de Santos.

Apoio do torcedor aos jogadores do peixe. Só torcedores do Santos hoje na vila. O Santos volta agora a se preocupar com o Campeonato Brasileiro. Domingo tem jogo lá em Porto Alegre, não é Bruno? >> Perfeito, Oscar. 4 horas da tarde contra

o Internacional. Palmeiras volta a campo domingo também fora de casa no Rio de Janeiro contra o Botafogo às 6:30 da noite. >> Palmeiras também volta a pensar no Campeonato Brasileiro. Domingo tem jogo contra o Botafogo. 6:30 é jogo do Rio de Janeiro. Hoje o Flamengo fez seu jogo

atrasado contra o Minação e ganhou por 2 a 0. Flamengo encosta na classificação no Palmeiras. Chega só um ponto atrás. Fim de semana. Campeonato Brasileiro em destaque aqui no Futebol Clubo CBN.

Terminou o jogo na Vila Belmiro. 0 a 0, Santos e Palmeiras. Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Futebol CBN. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use

peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. Axius, Ferodo e Champion. Vomber, a ferramenta do Brasil.

오

Oscares.

>> Gol no campeonato. Gol na CBN. >> Puma Rodriguez fecha a conta em Salvador. 52 segundo tempo. Zero para o Vitória, dois para o Vasco. Vasco 3 a 0

na soma dos placares. Vasco e Palmeiras na semifinal da Copa do Brasil. Primeiro jogo primeiro de novembro, domingo. Segundo jogo 8 de novembro, um domingo também. Mandos de campo serão sorteados.

A outra semifinal vai ter Atlético Mineiro e Grêmio ou Atlético Mineiro e Inter. Amanhã 8 horas Grêmio e Inter na Arena do Grêmio para decidir o adversário do Galo. O primeiro jogo foi 0 a 0. Oscar >> lá em Salvador. Tá acabando o jogo aqui na Vila Belmiro. Deus empate 0 a 0

Palmeiras e Santos. Diga, Bruno, só a manchete para acabar >> agora com o a cobrança do torcedor que veio da arquibancada. É guerra domingo. É guerra. É pro Santos. Oscar,

>> do que tem uma machete do jogo aqui na Vila Bambil? Tudo >> tenho sim, Oscar. >> É, >> a missão do Santos era difícil. O início do peixe deixava factível, mas sem conseguir entrar na área para marcar não havia condição de classificar. O Palmeiras avança e a semili chama agora enfrenta o Vasco da Gama.

>> Anota da 10 porque tá na hora da voz do Brasil. Tô sem tempo para justificar cont. >> Mas 10 prática. Olha machete. >> Segundo tempo virou um peladão. Santos

se enrolou. Calma. >> E a vaga é do Verdão. Se não tem tempo viram peladão. É, >> o Santos se enrolou e a vaga ficou com Verdão.

>> Ia ser 10, mas tá lá no regulamento que perde ponto quando tem genitária desnúde, não pode >> perder ponto >> não pode não. >> Olha, vem aí no radinho Voz do Brasil. CBN fica aqui nas nos aplicativos da internet com central da bola em 1 minuto. Acabou o jogo na vila. 0 a 0.

Palmeiras classificado e o Vasco classificado em Salvador. Futebol Globo, CBN para quem quer saber mais e melhor sobre o futebol. >> Futebol CBN. >> Mecânico Amigo, o sucesso e a evolução técnica da sua oficina dependem de muitos fatores hoje em dia. Organização, modernidade e uma equipe altamente capacitada fazem toda a diferença para se destacar da concorrência. É por isso

que a Drive convida você, profissional da reparação, a dar o próximo passo e fazer parte do melhor programa de relacionamento e reconhecimento do mercado. O Monroy Club. Ao se cadastrar, a sua oficina garante capacitação de ponta, treinamentos técnicos e administrativos exclusivos, suporte dedicado, atendimento especializado para o seu dia a dia, prêmios e um selo oficial de qualidade para consolidar a confiança dos seus clientes. Mude o patamar do seu negócio com a força das marcas Drive. Acesse agora e cadastre-se gratuitamente. Monroyclubbr.com.

BR.

Futebol. Vamos ver.

Central da bola, >> Leonardo 11:32 anos, o Palmeiras está de volta à semifinal da Copa do Brasil. Fim de jogo na Vila Belmiro, zero para o Santos, zero para o Palmeiras. Palmeiras segue em frente, vai enfrentar o Vasco que eliminou o Vitória, terminou o jogo em Salvador. Zero para o Vitória, dois para a equipe e do Vasco. Vasco 3 a 0 na soma dos placares. Então Vasco e Palmeiras

farão uma semifinal da Copa do Brasil. A outra semifinal terá o Atlético Mineiro, que aguarda ainda o seu adversário gaúcho, né? Amanhã às 8 horas tem Grêmio Internacional, quem venceu o jogo se classifica. O primeiro jogo foi 0 a 0. sai daí o adversário do Atlético Mineiro. A gente vai ter um sorteio para

definir a ordem dos mandos de campo. Então, quem que vai jogar, né, contra eh, por exemplo, Palmeiras e Vasco, se o primeiro jogo vai ser em São Paulo ou se o segundo jogo vai ser eh em São Paulo, né, e onde vai ser no Rio. E no caso de Atlético Mineiro e Grêmio também, quando a gente vai ter o o primeiro jogo se vai ser em Belo Horizonte ou em Porto Alegre, e o segundo jogo se vai ser em Belo Horizonte ou Porto Alegre, né, esse vai ser o sorteio. Mas a menos que haja uma mudança aí para que um dos jogos seja no sábado, que não me parece muito provável, é a tendência é que os jogos sejam no dia primeiro de novembro e 8 de novembro. São dois domingos. Pode ser

que seja no sábado, né? Enfim, mas em teoria os jogos no domingo, dia 1o de novembro, o jogo de ida, dia 8 de novembro o jogo de volta e afinal no dia 6 de dezembro em jogo único e provavelmente em Brasília para fechar a temporada do futebol brasileiro. Deixa eu só trazer duas informações aqui. Primeiro que eu mencionei durante a transmissão, a disputa por pênaltis lá na Argentina, né, Boca Júniors e Velessarfut, só para informar que o Boca se classificou, venceu por 4 a tr nos pênaltis. O Vas perdeu um pênalti no último lance do jogo e ficou 0 a 0. E

nos pênaltis o Boca venceu por 4 a tr. Quem perdeu o pênalti do Boca foi o Enner Valência. O Enner Valência que chegou recentemente ao Boca, perdeu o pênalti, mas o Boca ainda assim se classificou. >> Não é possível. >> Perdeu. Impressionante, né?

>> Ah, numa semana o Santos Borré, outro Valência. Tiba argentino tá tá difícil de pênalti. >> Não, o pessoal parece que não viu nenhum jogo do Inter. >> E olha só, a Confederação Brasileira de Futebol acaba de anunciar os amistosos do Brasil em novembro. A gente vai ter em setembro e outubro. três amistosos da

seleção brasileira, né? Dois contra a Austrália e um contra a Índia. Em novembro, os últimos dois jogos do ano, Japão e Singapura. Brasil e Japão, dia 14 de novembro, 7:15 da manhã. Brasil e Singapura, 17 de novembro, 7 horas da manhã.

Bom, vamos falar de Santos e Palmeiras que é melhor. Santos e Palmeiras empataram em 0 a 0 na Vila Biomir. O Palmeiras se classificou por pergunta, você ficou assim por causa de Singapura ou 7 da manhã? Ah, tá bom. 7 da manhã. 7

da manhã. Se fosse Brasil e Argentina já ia sofrer. Brasil e Singapur. Então, só para ter certeza >> ser um terror, mas mas acordaremos. É 11:35. Santos e Palmeiras empataram em 0

a 0 na Vila Biomiro. O Palmeiras se classificou pra semifinal depois de vencer o Santos por 3 a 0. H, bom, enfim, tava tava aposta a a vantagem que o Palmeiras tinha, o favoritismo que o Palmeiras tinha e para se classificar pra próxima fase da Copa do Brasil. Esse favoritismo se confirmou. Ponto. Agora,

Rafael Prates, essa recepção da torcida ou essa resposta da torcida do Santos, ela premia ou ela ela se justifica pelo que o Santos fez no jogo de hoje? Porque assim, eh, que foi muito ruim o jogo de ida foi >> sim >> que o Santos foi eliminado basicamente no jogo de ida. foi >> sim >> que hoje não tinha muito o que fazer para reverter. Eh, todo mundo sabia, mas o que o Santos fez hoje é realmente para pra torcida não deixar cair esse momento que vinha de uma ligeira empolgação com a vitória sobre o Corinthians, principalmente no fim de semana emquera, PR, >> me parece tá muito mais ligado essa uma parte emocional, Did que olha, torcida vai ter de empurrar o time para ficar na primeira divisão do brasileiro. É, o confronto contra o Palmeiras ficou muito pesado pro Santos. O 3 a 0, então nem se

fale, o Santos foi eliminado no jogo de ida. A gente até comentou aqui que o Palmeiras para mim já tava na semifinal depois da quarta-feira passada. É. E hoje o time tinha de deixar uma imagem mais positiva. O que é a imagem mais positiva? Pouco mais de disposição, time

correndo muito, time tentando ganhar o jogo. Se bem que tem muitas limitações na equipe, no grupo de jogadores, né? Correu o Santos, correu disposição do Santos teve, mas o Santos não passou nem perto de incomodar o Palmeiras para nem sequer ganhar o jogo, né? O primeiro tempo. Até em algum momento o Palmeiras ficou assim com dificuldade para sair jogando, mas o Santos roubava a bola perto da área do Palmeiras. O Palmeiras

já tava posicionado para tirar a bola. O Palmeiras fez um jogo assim de muita contenção, de energia, de cansaço e levou o 0 a 0 com tranquilidade. Segundo tempo, então, as alterações do Santos, os jogadores que entraram, vieram do banco, esses jogadores entraram muito mal no jogo. Então, o Palmeiras garantiu uma classificação e daí até tranquila, tirando algum momento do primeiro tempo, um começo que o Santos tentou colocar uma empolgação, marcando bem à frente, roubando a bola perto da área do Palmeiras, mas parou em roubar a bola perto da área do Palmeiras, né? Santos não deixou de correr, não deixou de ter disposição, mas nem passou assim perto que olha, em algum momento muita pressão, agora o Palmeiras ficou encurralado. Não, o Palmeiras levou a

vaga com muita tranquilidade, a vantagem era muito boa, com inteligência, marcando bem, defendendo-se bem, com tranquilidade. Eu acho que fica o aplauso à torcida do Santos, daí para dizer o seguinte: "Olha, a gente vai estar com esse time para evitar queda no brasileiro." Copa do Brasil já foi. A Sul-Americana eu acho que vai também nas próximas semanas, que o Atlético Mineiro é superior, é melhor que o Santos. Mas o brasileiro, essa torcida não pode largar a mão do time. Então, talvez hoje se

tivesse vaia, xingamento, os jogadores que já não estão a, me parece emocionalmente assim nos na ponta dos cascos, poderiam sentir mais. Então, ficou mais essa essa esse essa essa receita. Olha, a gente tá aqui aplaudindo, valeu, correu, lutou, mas o Santos nem passou perto de ameaçar a vaga do Palmeiras hoje na vila, viu, Dai? >> É, a temporada do Santos continua, tem uma disputa aí de Campeonato Brasileiro em que o Santos já esteve em situação pior, né? tem uma vantagem de quatro pontos paraa zona de rebaixamento, faltando 13 jogos pro Santos 14, né? O

Santos tem um jogo a menos contra o São Paulo. Eh, inclusive com a eliminação do Santos, abrem-se janelas aí, né, nesse fim de semana do dia 1eiro de novembro e no fim de semana do dia 8 de novembro para que esse jogo seja reposto sem precisar acionar a Data FIFA, né? sem precisar usar aí o espaço de data FIFA para eh colocar esse jogo em dia. Eu tô pensando aqui se Santos e São Paulo, São Paulo poderia perder o Bobadilha, né, pra seleção paraguaia. Eh, o Santos me parece que não.

Miguelito paraa Bolívia no máximo. Enfim, então pode ser que eh entenda-se que é melhor jogar na própria data FIFA, mas enfim, de todo jeito. E agora com a eliminação do Santos, pelo menos essas duas datas aí de primeiro e 8 de novembro estão livres para esse jogo entre Santos e São Paulo. São Paulo e Santos, né, pelo Campeonato Brasileiro. E se o Santos e o São Paulo forem eliminados agora nas quartas de final da Sul-Americana, né, o São Paulo contra o Boca Júnior e o Santos contra o Atlético Mineiro, você tem as datas aí de semifinal de Sul-Americana também pro jogo ser reposto. O Bruno Faria me

lembra aqui pelo WhatsApp que tem o Cabageiro no caso do Santos também, né, que jogou até a Copa do Mundo, né, pela seleção do Paraguai também poderia ser convocado. Enfim, são possibilidades que se abrem aí. E fiquemos de olho agora na situação do Neymar também, pensando em Santos, né? Porque Neymar saiu machucado hoje. O Neymar teve um jogo recente que foi contra o foi contra o Remo, foi contra o Não, teve algum jogo em que ele deu a impressão de que ele ia pedir para sair, depois ele até conseguiu participar bem do jogo e e decidiu o jogo. Eu vou vou

tentar contra Macar >> pode ser contra o Macará. Pode ser contra o Macará. É, foi foi isso mesmo. Perfeito. Contra o Macará que ele tem no começo do jogo, ele tem um lance ali que ele que ele dá a sensação de que ele vai pedir para sair, depois ele não sai até ajuda o Santos a ganhar o jogo. Mas hoje

ele saiu de fato, né? E enfim, tem que ver, não pareceu nada de gravidade muito acentuada, né? Mas enfim, domingo tem jogo já contra o Internacional. Tem que ver como é que fica a situação do Neymar para essa sequência de temporada. Gabriel Ziaque, eh, é fato que em nenhum momento a classificação do Palmeiras esteve ameaçada, né? Se você for

comparar e contra o Fortaleza, o Palmeiras esteve em apuros maiores do que contra o Santos. H, foi, foi, foi assim, foi um jogo com papéis bem definidos, porque a metáfora que me parece é é como se o Palmeiras fosse assim um vigia que tá ali na na porta ali. Do outro lado tem alguém que supostamente tá tentando entrar na área proibida e me pareceu, entre aspas, tá, um acordo no seguinte sentido: Eu não vou muito aí para para pular e atravessar, para pular a cerca e você também não vem me tirar daqui de onde eu tô. Ficou uma coisa assim meio os dois times com papéis muito definidos e o jogo muito cedo, né? Você falou até quando o jogo já tava mais perto dos 40 do segundo tempo, mas muito cedo no jogo deu a sensação de que a gente não ia sair muito desse roteiro que a gente tinha desde o começo do jogo. Gabriel,

>> é, eu acho que sim. O Palmeiras tava meio nessa postura de pode vir até aqui, daqui pra frente não. Aí a sua metáfora faz todo sentido, né? Essa imagem, né? Olha, portão tá aqui. Você vem até o

portão. Do portão para dentro não. Sendo o portão aí, talvez a linha da grande área, né? Então, olha, pode tocar a bola aí, pode fazer troca de passes, se quiser pode até cruzar para dentro da área, mas dentro da área não vai rolar não. Eu não vou deixar você finalizar contra a minha meta dentro da minha área, não. Aliás, eh, acho que esse foi

um dos grandes problemas pro Santos hoje, pensando em ganhar o jogo, tá? Não em classificação. Aí não precisa nem de comentarista para falar uma coisa óbvia, né? Como a classificação era muito complicada, evidentemente, mas assim, o Santos teve de dentro da área muito poucas finalizações. Eh, a bem da verdade teve uma do Gabriel Bom Tempo aos 11 minutos, foi uma finalização bloqueada, bem assim na na quina da área pela direita, outra do Bar Real que foi bem ruim lá. na ponta

esquerda, nem passou perto do gol. Houve uma do Willem Arão, bloqueada também. Uma do Gabriel Barbosa de pé esquerdo, muito longe do gol também, e outra do Gabriel Barbosa, que é aquela que ele fura. Não houve nenhuma finalização no gol de dentro da área por parte do Santos. Ao todo, aí na partida, a gente tá falando de quatro finalizações certas do Santos, por mais que a equipe tenha criado 19 chutes, né?

Eh, então, muito nítido, eh, muito nítida essa situação. Vai até aqui, mas dentro da nossa área não, não. A gente tá bem protegido, tá bem concentrado. O, o, a falta, né, que faz, por exemplo, para o Santos um centroavantão dentro da área, ajuda a explicar também. Hoje o Barbosa e Murilo foram muito tranquilos no jogo aéreo.

Eh, para entrar, né, tinha que ser com troca de passes e o Palmeiras estava com três volantes e quando saiu Neymar acabou qualquer tipo de criatividade por parte do Santos. Quando falo criatividade, né, assim, é tentar um passe mais vertical, é fazer uma troca eh de passe assim com uma tabela, né, saber o ritmo certo de dar um passe adiante e passar para receber, porque criatividade às vezes é uma palavra meio muleta, né? como se fosse assim, ah, tem a criatividade, ah, bom, então eu vou tentar aqui uma lambreta no meio do campo. Não, isso aí não é uma criatividade muito boa, não. É, pode ser algo inusitado, mas não é criativo.

Então, assim, é, acho que faltou muito. O >> Pil Arão foi meio criativo, né, aquele lance que ele foi, e os jovens chamam isso de pensamentos intrusivos, né? Ele, ele voou em cima do Kelvin, >> do Kelvin do mais absoluto, nada. E e o Dr. Abel Ferreira que reclama de tudo não reclamou nada desse entendi. Acho

que ninguém entendeu nada que aconteceu. O Kelvin com a bola no campo de defesa. Saiu o Willam Arão veio de um, >> né, de uma voadeira, como diz o outro. É, >> então assim, eh, não teve, tá? Não teve.

E acho que é por isso que a gente não consegue discorrer mais sobre um jogo ofensivo do Santos, não consegue falar tanto sobre a partida defensiva do Palmeiras, porque não houve, né, não houve esse tipo de lance, esse tipo de qualidade ofensiva que seria necessária para ganhar do Palmeiras hoje e muito mais para fazer três gols. Um outro ponto só, né, para chamar atenção, que você fez a comparação com a partida diante do Fortaleza. Eh, lá muito visível a falta de concentração do Palmeiras. Muito assim visível, mais mexido também, né? >> Exato. Muito visível como o jogo foi

aberto, como o time ficou assim trocando golpes. Hoje não. Hoje até por ser clássico. >> Eu ia falar isso. Talvez o ambiente da Vila Beomiro, embora ele seja favorável ao Santos, ele sirva para pelo menos deixar o time mais ligado, né, do que uma Arena Pantanal com mais palmeirense que torcedor do Fortaleza. Ex. O

Palmeiras vem aí de um empate com o Miraçol que que machucou. Machucou. Não adianta Abel vir falar mal de árbitro, falar mal de desgaste. A verdade é uma só. O Palmeiras não jogou bem e tudo bem também, sabe? Não não tô pedindo aqui

para que sejam todos enforcados em praça pública, mas não tira pedaços falar que, ó, não jogamos bem. Então, acho que tudo isso contribuiu pro Palmeiras fazer uma partida muito concentrada. E o Santos, é isso aí que a gente tá vendo. O Santos, ele vai ter dificuldade até o final. O Santos tem uma sequência boa, assim, dado o ano, tem uma sequência boa aí no Campeonato Brasileiro, mas eh vai ser sempre assim, no limite. Tem que fazer

atuação defensiva muito boa, contar com um lance aqui, outro ali, muito provavelmente do Neymar para ganhar seus jogos. Quando não tem isso, não vai conseguir ganhar. >> Santos e Palmeiras empataram em 0 a 0. O Palmeiras vai à semifinal da Copa do Brasil. O Santos tá fora porque o Palmeiras venceu o primeiro jogo por 3 a 0. Palmeiras vai enfrentar o Vasco. E

aí, Rafael Prates, é muito difícil fazer projeção sobre esse confronto, porque dois meses no futebol brasileiro é uma eternidade, né? O primeiro jogo deve ser no dia primeiro de novembro, então são praticamente dois meses aí até lá. E também porque o Vasco tá num viés de alta que a gente não sabe exatamente qual Vasco vai ser esse em novembro, né? E como é que o Vasco vai est em termos de disputa contra o rebaixamento no Campeonato Brasileiro e tal. Mas fato é que a menos que aconteça algo aí muito surpreendente no meio do caminho, o Palmeiras vai entrar com um certo favoritismo nesse confronto.

Se o Vasco for mais ou menos esse Vasco de hoje, se o Palmeiras tiver mais ou menos no mesmo nível em que tá hoje, favoritismo do Palmeiras, ele é semelhante ao que o Palmeiras tinha antes de começar esse confronto contra o Santos? >> Acho que o Vasco pode oferecer mais resistência, né? a não ser que faça um jogo como o Santos fez no Bank Park, aí tome um dois ou 3 a 0 e para você depois mudar isso contra o Palmeiras é inviável ou fica muito difícil para conseguir, né? Acho que o Vasco pode oferecer um pouco mais de resistência, daí recentemente o Vasco esteve no Bank Park, fez um bom primeiro tempo, sofre um gol assim de cara no segundo tempo e depois toma quatro do Palmeiras pelo brasileiro. Não me parece que é esse o caso, né? O mata-mata tem uma outra um

outro componente de jogar, de encarar partida, de mobilização também dos atletas. É favorito o Palmeiras assim. Mas é como a projeção é daqui há muito tempo esse jogo, você tem de ver se o Vasco vai estar em zona de rebaixamento mais tranquilo no brasileiro. O time tem dado bons sinais, evoluiu coletivamente com Pedro Emanuel, por exemplo. Imagino que o Vasco fará jogos mais duros que o Santos fez, sobretudo o primeiro jogo que definiu o confronto do Palmeiras avançando e o Santos dando a Deus à Copa do Brasil. É muito engraçado isso,

Gabriel Doziaque, porque a gente tá eh desde o começo do ano falando de um Palmeiras que poucas vezes joga o futebol, que boa parte da torcida quer ver, mas se eu não tiver me esquecendo de nada, a gente nunca teve no futebol brasileiro uma possibilidade tão grande de uma tríplice coroa, tríplice coroa clássica, né, que é >> continental, é exatamente, continental, nacional e a e a e a Copa Nacional, né? Copa do Brasil, Libertadores e e Campeonato Brasileiro. A gente teve o Cruzeiro campeão, né? Mas >> nada contra o que o Cruzeiro considera, né? Mas assim, de verdade, são esses três títulos.

>> Porque na época do Cruzeiro nem podia ganhar a Copa do Brasil e Libertadores. Quem jogava uma não jogava a outra, né? Mas, mas é só para explicar que o conceito de tríplice coroa, ele nasce dessa tríade, né? Campeonato nacional, no nosso caso brasileiro, a Copa Nacional, no nosso caso a Copa do Brasil e o campeonato continental, no nosso caso a Libertadores. Ninguém conseguiu fazer isso no futebol brasileiro até hoje.

>> E o Palmeiras também fez, né, o o título paulista. Quanto o Abel se movimenta lá, só queria destacar isso, né, Gabriel do Dzer aqui, impressionante que vão falando mal do Palmeiras, falando mal do Palmeiras, falando mal do Palmeiras e os três títulos estão aí muito vivos pro Palmeiras nessa altura da temporada. Perfeito. O Palmeiras é muito competitivo. O Palmeiras tem altos e baixos dentro dos jogos, dentro da temporada, mas é assim, perde pouco, toma poucos gols, faz muito gol de bola parada.

É, é assim, é o time competitivo. Nós tivemos na Europa, eh, na última temporada uma equipe muito parecida, campeã inglesa, vice-campeã da Champions League, Arsenal, muito semelhante, eh, muito gol de bola parada, poucos gols sofridos, time jogava abaixo do que deveria, mas tava lá. É assim, é, é possível, permitido e a gente tem que ver o que que o técnico gosta e quer pro time dele na comparação com o que nós queremos pro time dele. >> Falando nisso, agora que o Guardiola saiu do Sí, quem que o Abel vai mencionar nas entrevistas coletivas? >> Tem sempre o caso do Jurgan Clop no Liverpool, que demorou sei lá quantos anos, ele sempre vai poder falar.

>> Vocês, vocês ouviram ainda ontem o Maresca falando? Acho que não fica a mesma coisa. É, ele chegou a perguntar lá se se tinha se a gente tinha visto como é que joga o Chelsea agora na questão da marcação encaixe individual pro setor. Mas >> é, professor Chabelon Suz. >> Muito bem. 11:50 vamos ouvir Abel

Ferreira falando na Vila Belmiro depois de Santos 0, Palmeiras zer. Alguém falou comigo aqui? >> Não, eu falei que lá o Xav Alonso tem utilizado o Estevão Diala. >> E Xav Alonso, você quer compartilhar alguma coisa sobre? Bom, deixa quieto, né, Bruno? Melhor

>> é, vamos ouvir Abel Ferreira depois de Santos 0, Palmeiras 0. Palmeiras classificado para a semifinal da Copa do Brasil por porque o Neymar tinha chutado a bola para fora, ele não deu amarelo e depois o Giais chutou a bola para longe e ele levou amarelo. Hah. E como eu vivo intensamente o jogo, eu vivo intensamente, isso não vai mudar. Eu não vou conseguir mudar isso.

Eh, e todas as minhas lutas que eu tenho eh em relação ao futebol brasileiro, em relação aos gramados, em relação ao calendário, em relação à profissionalização dos árbitros, a minha intenção é só uma, é melhorar o futebol brasileiro. HH, mas como te disse, eh, o árbitro explicou-me, disse: "Não, não foi por isso que eu dei amarelo airo. Eu dei amarelo ao Gáiro pela pelas duas ou três faltas. Bom, perdemos a entrevista coletiva do Abel Ferreira. Vamos continuar foi porque é que tu não dás ao Neymar e ao Ges não estás enganado. Eu dei ao GI pela sequência de

faltas. Eu disse peço desculpa então porque o meu protesto não foi correto. Porque porque é que não dás porque é que não deste ao Neimar e deste ao Giro? E no último jogo, como tu disseste bem, h, um árbitro que eu conheço perfeitamente que é jovem, o Bobby. Nós sabemos que estamos a entrar, tá à procura do espaço dele no futebol brasileiro, já nos arbitrou várias vezes no no Paulista. Hum, mas vocês entendem

que nós estamos a chegar a uma fase das decisões e por falar em decisões, o Palmeiras está em todas as decisões. Portanto, hã, é normal que estes jogos sejam difíceis, sejam intensos. o Miraçol a lutar para pontos para não descer, o Palmeiras a lutar por pontos para ser campeão. Hum. E é normal que às vezes o extravazar, como aconteceu, por exemplo, na Comenball, a mesma ação na Comenball, vocês viram, eu chutei o microfone, uma ação antidesportiva e fui multado. Não me tiraram do jogo,

fui multado. E vocês sabem muito bem que eu já fui julgado pelo STJD. Hum. Eu levei oito jogos, acho eu. Eu não matei ninguém.

Já disse o eu vivo o futebol intensamente. E nós temos muitas vezes quando nós julgamos, será que nós não temos o bom senso de perceber que eu não estou na rua? Deixem-me dizer. Bom, a gente perdeu aí a entrevista coletiva do Abel Ferreira depois de Santos 0, Palmeiras 0, Palmeiras classificado pra semifinal da Copa do Brasil. Eu achei engraçado que duas semanas atrás assim, não, porque o futebol tá doente, a gente precisa, né, não pode levar o jogo tão limite assim e tal. Aí hoje eu vou chutar o microfone

mesmo, eu vivo o futebol assim. E será que é? Eu não matei ninguém para pegar oito jogos. >> Isso é pelo bem do futebol brasileiro, né? Exatamente. Exatamente. Coitado do

microfone. >> Aquele bico no microfone foi para ajudar. >> Foi, foi pro futebol brasileiro ter microfones melhores aí no >> É. Ué, palmeirasse que tá ouvindo a gente tá com raiva da gente, tá? Mas >> não nem todos, nem todos.

>> Não, não, não pode tá. É só assim, é a gente é que a gente quer ouvir sobre o jogo, a gente quer um meia culpa ou então não fala nada, sabe? Ó, deixa para lá, vamos falar do jogo. Não, é, é uma coisa assim que que faz a gente de bobo, sabe? que chama a gente de estúpido.

Então assim, chutou o microfone, é porque eu vivo intensamente. Tá bom, a gente pode viver intensamente, mas a gente tem que ter autocontrole também, né? Infelizmente ou felizmente, essa bobagem de que fala as coisas para melhorar o futebol brasileiro é mentira. É pelo bem do clube dele e não tem problema. Não tem problema. Todos fazem

isso e ficamos nessa. Eu não matei ninguém. Claro que não. Se tivesse matado alguém, a punição seria ser oito jogos. Exatamente. Não é questão de

justiça desportiva. Então assim, muito chato que de novo a gente fique aqui preso, né, nessa questão da disciplina do Abel e do arbitragem do jogo. Realmente o GI levou o amarelo pelo rodío de faltas que estavam fazendo no Neymar. A gente até conversou outro dia aqui fora do ar sobre isso. Não tá explícito na regra, mas em algum momento tem que parar. Ó, aquele dá uma, o outro

dá uma. Chega, né? Ó, você, infelizmente, calou de ser você ou quê? Então, a gente pode permitir 10 faltas num jogador porque tem 10 jogadores de linha. Então, assim, realmente muito eh assim, não dá para aproveitar nada, né?

Não dá para aproveitar nada. E já peço aqui a empatia dos palmeirenses que nos ouvem, porque a gente quer alguma coisa mais construtiva, né? Se quiser só ouvir ele reclamando de tudo, dá para ouvir na TV do Palmeiras. Realmente, >> exatamente. E hoje a gente ainda teve um probleminha de conexão e a gente perdeu a entrevista coletiva do Abel Ferreira.

Eh, o áudio não tava não tava não tava dos melhores também, mas a gente conseguiu ouvir um pouquinho do técnico palmeirense. Se as condições melhorarem e o Cuca chegar a tempo aqui do central da bola, a gente tenta pegar também um pouquinho da palavra do técnico santista. Eh, Rafael Pratos, o Palmeiras tá classificado. Pois não, Bruno Faria. >> Não, o Cuca deve chegar daqui a pouco.

Quando eu digo daqui a pouco, pode ser daqui 3 minutinhos. Aí provavelmente não vai dar pra gente ouvir, >> não. Tá bom. Mas depois a gente a gente vai atualizando aí eh ao longo da programação e também o lado do Santos que eh tá fora da da Copa do Brasil pratas, mas semana que vem tem um confronto contra o Atlético Mineiro na Sul-Americana. Você já falou que vê o Atlético Mineiro bem à frente do Santos, mas >> sim. Meu melhor time da Sul-Americana é

o Atlético. >> Que é que dá para fazer? E até considerando que a gente vai ter uma uma inversão em relação a esse confronto no que diz respeita aos manos de campo, né? Santos começa jogando em casa e depois vai ter que enfrentar lá o Atlético Mineiro em Belo Horizonte. >> No sintético, né?

>> No sintético. >> É, a gente vai ter de ver primeiro. O jogo de domingo é muito importante contra o Inter. O Santos tem uma missão de tentar evitar que a diferença para zona de rebaixamento diminua, né? Hoje está quatro pontos, pode ficar um de novo. Se o Santos perder do Inter, esses

times que estão atrás vão se aproximar, vão colar no Santos. Então é importante saber, né, a condição do Neymar para domingo, do Barreal para domingo. Eles saíram, o Barreal saiu com 30 minutos do primeiro tempo, Neymar saiu no intervalo também com a mão na na perna. E mas contra o Atlético Mineiro, dai, a diferença é muito grande. É preciso que o Santos consiga fazer na vila alguma vantagem para tentar definir a vaga em Belo Horizonte. Em condições normais de

temperatura e pressão, o Atlético tende a passar pelo Santos e chegar semifinal da Copa Sul-Americana nas próximas semanas também. >> 11:57. Vamos pra eleição do craque do jogo na Vila Belmiro. >> O craque do jogo >> para Santos zero, Palmeiras 0. Hoje vai ser difícil, hein, Rafael Brad?

>> É, vai. Eu quero destacar alguns jogadores aqui, dai. Pelo Palmeiras, Giai de novo um bom jogo e que pés de fato de ter tomado o cartão amarelo pelas faltas do Neymar. O Jai muitas vezes ganhou duelos, fez um jogo de novo muito seguro, já tem sido uma notícia boa do Palmeiras nas últimas semanas e foi bem de novo hoje. Barbosa e Murilo também pouco incomodados, limparam a área quando precisou. Mas para mim o

melhor foi o Oliva, meio-campista do Santos, no primeiro tempo desarmando muito na intermediária, roubando muita bola à frente. Ele foi individualmente o melhor de um time que teve dificuldade para concluir, para chutar pro gol do Palmeiras. Então, por essa disposição de roubar bola, de estar no nos lances mais importantes para desarmar, interceptar passes, o Oliva meio-campista do Santos, melhor em campo para mim na vida. Se eu tiver cometendo algum sacrilégio, vocês me corrijam, mas eu acho que o Oliva, o Barreal talvez seja são os dois únicos reforços assim não óbvios do Santos nos últimos tempos que deram uma resposta positiva. Assim, >> é, e o Oliva tá jogando, é bom a gente pontuar porque o Gustavo Henrique, o Gustavinho tá machucado e pelo Cuca, possivelmente o Gustavinho seria o titular o Olív reserva, né? Não é um

reforço óbvio igual igual o Gabigo positivo. Gabriel, seu voto rapidinho de melhor em campo pra gente ouvir um pouquinho o Cuca. Muito bem, vamos ouvir o cu, depois a gente faz a eleição do pior em campo. >> Pode começar? >> Pode.

>> Então vamos lá. Enquanto enquanto não começa lá, vamos fazer o pior em campo rapidinho e a gente ouve um pouquinho do Cuca depois. >> O pior em campo >> para Santos zero, Palmeiras 0, Gabriel Dzique, >> Felipe Anderson, >> eita, Rafael Pratos, >> Gabriel Barbosa. >> Muito bem, vamos ouvir um pouquinho do Cuca. >> Só que >> depois de Palmeiras zero, Santos zero, Palmeiras classificado na Copa do Brasil. Pra gente que tava acompanhando

de longe, parece que você perdeu três jogadores. Não sei a condição do Lucas Veríssimo, que foi substituído no intervalo, mas Neymar e Barreal sentiram. Qual é o saldo que você sai daqui da Vila Belmiro hoje depois dessa eliminação? Eu não digo só pela eliminação, mas o saldo no quesito também seu futuro com atletas que você, acredito eu, que possa ter perdido pra sequência. >> Sim, boa noite. É, então a gente tem que

voltar um pouquinho no tempo, né, e pensar no jogo de lá. É primeiro a primeira coisa. Daí quando eu preservei Bom Tempo, Gabigol, Neymar, o mundo cai nas costas da gente porque tá abrindo mão da competição. Aí nós fizemos um bom jogo domingo com Corinthians, vencemos. Como que eu vou hoje? num jogo de volta, todos os

ingressos vendidos, uma motivação muito grande de todo o torcedor, o que, aliás, foi tá tá de parabéns pelo que proporcionou antes, durante e depois do jogo também. E são riscos que você tem que correr. Se eu tivesse tirado os jogadores eh que machucaram e não tivesse posto jogar, você estaria me cobrando a desclassificação. Por quê? Porque eu e São riscos que você tem que correr.

>> Muito bem. Ouvimos o técnico Cuca falando depois de Santos Z0, Palmeiras zer. Sorte o professor Cuca, hein? Não teve não vamos ter tempo para falar dessa resposta do Cuca aí, igual a gente teve para falar da do Abel. Mas ai ai, viu? Gabriel do Zé, Rafael Prates, um

grande abraço, muito obrigado, hein? >> Tchau. Boa noite. >> Meianoite1. Fica por aqui essa edição do futebol Globo CBN. Acompanhamos o

empate. Santos e Palmeiras 0 a 0. Palmeiras classificado pra semifinal da Copa do Brasil. Futebol Globo CBN volta sábado com São Paulo e Atlético Mineiro, Campeonato Brasileiro. Jogo a partir das 18:30. Agora vem aí o repórter CBN e na

sequência o CBN Madrugada com o Paulo Galvão. Obrigado a todos pela companhia, um grande abraço, uma ótima quinta-feira para você e a gente se encontra sábado no futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre o futebol. Futebol CBN >> oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

Vonder, a ferramenta do Brasil.