---
video_title: "Pedro Doria: Será que o Caiado entende que precisa estar fazendo campanha no Sudeste?"
video_id: GSLLcup7eZU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GSLLcup7eZU
video_date: 2026-08-18T00:23:24+00:00
video_description: |
  A constante troca de marqueteiros e as novas regras para o uso de Inteligência Artificial acendem o alerta na corrida eleitoral. Neste trecho do Viva Voz Especial Eleições, os jornalistas Vera Magalhães e Pedro Doria analisam a saída do marqueteiro Paulo Vasconcelos da pré-campanha de Ronaldo Caiado e os ruídos de comunicação na política.
  
  O debate aborda por que pré-candidatos e seus familiares se sentem cada vez mais empoderados para conduzir as redes sociais, escanteando estrategistas tradicionais. Além disso, os jornalistas projetam a decisão do TSE sobre o uso de IA e deepfakes nas campanhas — a partir do caso envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro na convenção do PL — e os desafios de fiscalizar o conteúdo digital.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN e ative as notificações para acompanhar todas as análises e coberturas políticas!
  
  Foto: Reprodução/Instagram
  
  #CBN #Politica #RonaldoCaiado #InteligenciaArtificial #TSE #Eleicoes2026 #VeraMagalhaes #PedroDoria #MarketingPolitico
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Viva Voz especialições 2026. Estamos de volta com o Viva Voz e eu aqui com a companhia de Pedro Dória. Pedro, eu joguei o gancho antes da gente sair pro intervalo porque hoje a gente teve a notícia de que o marqueteiro do Ronaldo Caiado tá deixando a campanha por incongruências ali, divergências com o candidato e com o entorno. Paulo Vasconcelos não é mais o marqueteiro do Ronaldo Caiado. Já tinha acontecido na campanha do Flávio Bolsonaro duas trocas de marqueteiro, né? Saiu eh primeir o

primeiro marqueteiro, depois saiu o Alexandre Tramar, que tava trabalhando com o Fisher. Eh, parece que tá, é uma outra área em que as coisas não tão tão fáceis de ler. Eh, é essa do marketing político em tempos de inteligência artificial, né? >> Não, não tá difícil, não tá fácil. Eh, eu eu sempre acho que a campanha do Ronaldo Caiado tem alguma coisa de esquisito, que é ele ele começou a campanha com a carreata no interior de Goiás, né? Eh, o primeiro tweet do dia

hoje foi sobre um acidente de ônibus na BR040. Quer dizer, eh, será que o Caiado entende que ele precisa estar no Sudeste, fazendo campanha no Sudeste, que a eleição tá aqui eh esse ano? Às vezes parece que não compreende isso, eh, onde que ele devia estar fazendo campanha e tudo mais. Quando você contrata o marqueteiro, você contrata o quê? Você contrata uma leitura do eleitor. Eh, eh, você contrata uma

determinada visão de qual o tipo de mensagem que aquele candidato em particular pode transmitir de forma crível, que vá atender a uma necessidade que o eleitor precisa. E esse marqueteiro, entre outras coisas, entende que tipo de eleitor pode estar receptivo aquela mensagem. Isso é uma aposta. ficar trocando de el de marqueteiro, Vera, não ajuda nenhuma campanha eleitoral, ainda mais a a dois meses da eleição, né? Pelo que eu ouço nos bastidores desse mundo, eh os candidatos se sentem muito mais empoderados em tempo de IA, em tempo de rede social, achar que entendem de comunicação, eh, que podem discutir com o marqueteiro esses planos de ação. Aí entram a os familiares dos

candidatos também, isso já era uma tônica na no bolsonarismo, né? os filhos acharem que eles é que são os verdadeiros marqueteiros e escantearem qualquer profissional eh do marketing. Eh, me parece que isso tá muito presente nesse ano também. E amanhã a gente vai ter uma decisão do TSE que pode ditar os rumos de como vai se fazer essa campanha nas redes sociais e como vai ser o uso da inteligência artificial. Ela vai se dar a partir do famoso vídeo de IA do Bolsonaro, mas tende a ser uma decisão paradigmática para definir o que se pode em termos de IA e do que ainda se chama de deep fake, mas que você acha que é até um um nome impróprio para falar disso. Que que a gente pode esperar

dessa decisão do TSE? Nada ou pode sair alguma coisa de útil de lá? O o que eu tenho ouvido, não sei qual é a apuração que você tem, o que eu tenho ouvido é o seguinte: os ministros vão deixar passar sem qualquer tipo de punição o uso de imagem do feita por com inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro na convenção do PL, mas vão proibir durante a campanha que no fim das contas me parece um pouco uma decisão por parte dos ministros, sabe Vera, de vamos manter essa coisa segura. Vamos não correr risco nenhum. Sei lá o que que pode acontecer. Por via das dúvidas,

proíbe. [roncando] >> Já que a gente não sabe do que se trata, não sabe brincar disso, então não pode, hein? >> É, é, é isso. Tipo, vamos aproveitar que teve a bagunça lá no negócio do PL e tal. E e convenhamos eh o pessoal do PL, o pessoal Bolsonaro, eles gostam de provocar. O presidente Jair Bolsonaro

conseguiu hoje a licença para ir ao dentista. Ele queria ir na nora, ele queria ir na dentista mulher do do candidato Flávio Bolsonaro. Quer dizer, eles estão sempre provocando ali no limite, né? Eles não param, velho. >> Não param. Eh, me parece que vão usar o

argumento, né, para não fazer nada em relação à convenção do PL, de que se tratava de um evento interno e que, portanto, não era um ato de campanha e ainda não estaria coberto pela norma que eles mesmos exararam há algum tempo, que é uma resolução, uma resolução que é muito confusa de interpretar, permite ali você tirar muitas conclusões do que pode e o que não pode. Mas bom, o fato é que esse negócio já tá disseminado, tem muita gente usando e eu acho que é o tipo de proibição que tende a cair no vazio e e os candidatos vão testar o limite o tempo inteiro. Não sei o que você acha. >> É claro que vão testar. Eh, a gente sabe, eu não sei se você chegou a reparar, a quest fez essa pergunta, né, na pr pra sociedade na pesquisa de que eles publicaram na sexta-feira. 50% dos

brasileiros acham que é um problema e 43% acham que não, não é um problema. Quer dizer, um quase meio a meio. De qualquer jeito, eu acho muito difícil de controlar, porque tudo bem, entendi que não pode publicar nada feito com Iar no perfil oficial do candidato. Você pode perfeitamente fazer e distribuir paraa militância de qualquer jeito e vai ganhar a mesma distribuição. Não faz muita diferença se está no perfil do candidato ou não.