---
video_title: "Show da Notícia - 12/07/2026"
video_id: 4LvGHHx_8AY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4LvGHHx_8AY
video_date: 2026-07-13T12:41:13+00:00
video_description: |
  O Show da Notícia está no ar. 
  Participe, use: #noarnacbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
é de 20 dias, mesmo com a legislação assegurando 30. Apesar disso, o país se destaca pelo tamanho dos períodos de descanso. 62% dos brasileiros tiram 11 dias consecutivos ou mais de férias por ano, um dos maiores índices da amostra global. E ao menos seis pessoas morreram e sete ficaram feridas após serem atropeladas em Vinha Delmar, no Chile. As vítimas estavam em uma feira e foram atingidas após o veículo em alta velocidade capotar e invadir a calçada. O motorista

foi preso, mas dois ocupantes do carro conseguiram fugir segundo testemunhas. O condutor foi encaminhado a um centro de saúde para ser submetido a exames, a fim de identificar o consumo de álcool e drogas. Em Brasília, 5:05. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

>> CBN, show [música] da notícia.

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa tarde. Bem-vindos ao nosso show da notícia deste domingo. Vamos juntos aqui na produção da Helen Menezes, a pré-produção da Karina Almeida e os trabalhos técnicos de Daniel Mesquita. Vamos lá, hein, começar movimentando a nossa reportagem.

Começamos com a guerra. Karen Lemos, boa tarde, Karen. Boa tarde, Tânia. Boa tarde também pros nossos ouvintes. Olha, o final de semana foi bem intenso ali na região do Oriente Médio, né? Troca de

ameaças, também troca de ofensivas entre Estados Unidos e Irã. Tô falando aí de relatos de novos ataques tanto por parte dos americanos quanto dos iranianos que surgiram em meio a informações bem contraditórias sobre o fluxo de navios no estreito de Ormuz. A gente lembra aqui, né, Tânia, é uma importante via navegável, por onde passa cerca de 20% do petróleo mundial. Hoje, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que os americanos estão atacando o Irã com muita força nesta que é a terceira rodada de ataques em uma semana, totalizando aí mais de 300 alvos atingidos. O republicano acrescentou ainda que havia um acordo com os iranianos até este sábado, né, ontem, portanto, e que eles estavam cedendo tudo isso, segundo Trump. Horas depois,

ainda de acordo com o americano, as forças iranianas atingiram um navio com drone no estreito de Ormus. A passagem, segundo a Guarda Revolucionária do Irã, está fechada até segunda ordem ou até que a interferência dos Estados Unidos cesse na região. Só que o Centro Conjunto de Informações Marítimas, que é liderado pelos americanos, afirmou que a rota está aberta. Bom, em retaliação aos novos ataques aí dos americanos, a mídia estatal do Irã disse que o país bombardeou instalações militares e também de apoio dos Estados Unidos em vários países do Golfo, como a Jordânia, Kuite, Oã e também o Qatar, que a gente lembra aqui é um dos países mediadores do cessar fogo na região. Em Omã, um navio comercial foi atacado na costa e segundo na costa do país, né? E segundo

o governo da Índia, 10 tripulantes indianos que estavam aí neste navio foram resgatados, só que um ainda segue desaparecido. Bom, diante da escalada aí de tensões, o Paquistão, que desempenhou um dos papéis mais fundamentais aí na mediação das negociações de paz entre Washington e Terã, expressou preocupação aí diante dessa situação aí, né, quase de um colapso diplomático entre os dois países. É, o Paquistão pediu que todas as partes exerçam moderação, tomem medidas imediatas pra desescalada dos ataques, além de cumprirem os compromissos que foram assumidos naquele memorando de entendimento, né, que a gente noticiou aqui, foi assinado tanto pelos americanos quanto pelos iranianos. Isso no mês passado. Bom, ainda hoje o principal negociador do Irã disse que a era dos acordos unilaterais acabou e cobrou os Estados Unidos para que eles cumpram aí, né, os compromissos assumidos, né, pelo memorando e ameaçou de novas consequências, né, novos ataques, portanto, né, traduzindo é isso. Já o líder supremo do Irã, o

Ayatolá Mostaba Kaminei, voltou a ameaçar uma resposta dura aos ataques americanos e, novamente, né, prometeu a vingança pela morte do pai e antecessor dele, que é o Ali Caminei. A gente lembra que ele foi morto lá no início do conflito que eh parece não ter fim, né, Tânia? Volto com você. Sim, terrível, terrível. Pois é, prossegue a guerra.

Karen Lemos, muito obrigada. Prosseguimos aqui com o nosso giro de destaques. H, um sargento foi assassinado no Rio de Janeiro com pelo menos 23 tiros ao chegar em casa na madrugada de hoje. A Ana Luía Barreto tem aqui as informações. Ana Luía, boa tarde.

>> Oi, Tânia, boa tarde para você. Boa tarde também pros nossos ouvintes. A delegacia de homicídios da capital já investiga esse crime que aconteceu em Jacarpaguá, na zona sudoeste do Rio, quando o sargento chegava ao condomínio onde morava. Ele estava dentro do carro, diante da cancela de entrada, quando dois homens numa moto se aproximaram e começaram a atirar. A vítima foi identificada como Iuri Luiz Desiderate Ribeiro. Ele era lotado no batalhão de

São João de Meritina, Baixada Fluminense, morreu no local. Nenhum pertence dele e foi levado. O Yuri já tinha sido preso em flagrante em outubro de 2023 por agentes da delegacia de repressão a entorpescentes. Ele estava dentro de um caminhão que transportava cerca de 100 kg de cocaína pela Avenida Brasil, na altura da rodovia Washington Luiz. A droga teria saído do complexo da Penha e o policial já era monitorado na época. A polícia civil durante as

investigações apontou que o Yuri atuava no transporte e na escolta da droga, além de ser homem de confiança de integrantes da cúpula do Comando Vermelho. A Polícia Civil informou a CBN que a delegacia de homicídios foi acionada e aporstâncias da morte. Ainda não há informação oficial sobre a motivação do crime, mas a possível relação entre o ataque e o histórico do policial com o comando vermelho é considerada pelos investigadores. Tânia, >> OK. Ana Luía Barreto, muito obrigada.

Bom, depois do Valdemar Costa Neto, que é o presidente do PL, não tem mandato e a Polícia Federal está dizendo que ele liberava emendas parlamentares, embora não tivesse mandato. Agora ficamos sabendo que também o Eduardo Cunha, que igualmente também não tem mandato e também teria ingerência sobre emendas parlamentares. A Samanta Klein tem aqui a informação. Oi, Samanta, boa tarde. >> Oi, Tânia, boa tarde. Pois é, o ministro

Flávio Dino em função disso determinou o bloqueio de R$ 6.100.000 em bens do ex-presidente da Câmara dos Deputados. Lembrando que ele perdeu o mandato ainda em 2016, mas circula por Brasília e busca voltar à política. E esse essa determinação, essa decisão é um desdobramento da operação transparência que investiga a suposta atuação ilícita de Eduardo Cunha no direcionamento de emendas parlamentares.

Nós tentamos entrar em contato com a defesa do ex-deputado, mas ainda não obtivemos o retorno e o espaço segue aberto para a manifestação. Conforme a investigação da Polícia Federal, o ex-deputado coordenou diretamente a destinação de pelo menos 29 emendas da comissão de saúde e esses recursos foram destinados a municípios de Minas Gerais. Na decisão, Dino diz que Cunha opera como um agente privado com poderes políticos equivalentes ou até superiores aos de parlamentares com mandatos, ou seja, em exercício. Assim como no caso do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, o ministro Flávio Dino cita que Eduardo Cunha coordenava essa destinação de recursos públicos através de uma assessora parlamentar, a mesma que já foi citada, Mariângela Fialec, conhecida como Tuca. Eh, Dino destaca que as conversas extraídas do celular dela comprovam que o ex-presidente da casa seguia tendo influência na destinação de recursos públicos.

Eh, especialistas em contas públicas também. O que que eles dizem, Tânia, que essa prática, >> hum, >> eh, não deveria ser comum, mas já temos aí pelo menos dois casos, conforme a investigação da da Polícia Federal, mas que ela mostra um tratamento do dinheiro público como se fosse privado para irrigar candidaturas. A Câmara dos Deputados também foi intimada a fornecer em 10 dias todos os documentos de tramitação interna das emendas citadas na investigação. E numa nota de ontem, o presidente da Câmara, Hugo Mota, defendeu a atuação eh dos servidores da casa, no caso da Tuca, e afirmou que a investigação não demonstrou desvio, abuso ou aplicação irregular de verbas públicas. Tânia, >> OK, Samantha Cly, muito obrigada. É,

falamos dessa assessora porque foi ela operacionalizável, foi no celular dela que que a conversa foi identificada, mas obviamente que eh sendo ela na época assessora do então presidente da casa, né, o Artur Lira, muito provavelmente todas essas costuras com esses dois políticos poderosíssimos, embora sem mandato, essas costuras eram feitas muito provavelmente com o chefe dela, né, que era o Artur Lira, o presidente da Câmara na época. Então, as investigações vão apontando que temos aí duas eh eminências pardas, né, na no Congresso. Aquele eles não têm mandato, mas eles mandam mandam no que há de mais sagrado para os parlamentares, que são as emendas parlamentares, né? Eles têm muito poder, o Eduardo Cunha e o Valdemar Costa Neto. De volta ao Rio com a Ana Luía Barreto.

Informações agora sobre o pastor Márcio Pôcio. Ele foi solto, Ana Luía? >> Pois é, Tânia. Agora ele vai passar a cumprir prisão em casa com tornozeleira eletrônica. O pastor empresário Márcio Ponso, que estava preso há 9 dias. Essa

decisão foi do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. foi tomada ontem depois de o ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, do União Brasil, receber também liberdade provisória. Canela é pré-candidato ao Senado na chapa ligada ao senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL. Pôcio e Canela são investigados em fases diferentes da operação unha e carne. No caso do pastor, a prisão preventiva foi transformada em domiciliar, portanto ele continua preso, mas passa a cumprir a medida em casa. Mora levou em conta o

estado de saúde de Pôcio, que tem retocolite ulcerativa grave, já passou por cirurgia para retirar o intestino grosso e o reto e precisa de tratamento contínuo. O ministro do STF também considerou a gravidade a gravidez de alto risco da mulher do investigado. Além da torneleira, o pastor não pode manter contato com os outros investigados, nem usar as redes sociais. Ele também precisa entregar os passaportes e teve suspensos eventuais documentos de porte de arma. A gente lembra que o pastor foi preso pela Polícia Federal no dia 2 de julho, durante a quinta fase da operação unha e carne. Os agentes localizaram Pôcio num

flat de luxo na Barra da Tijuca, na zona oeste do Rio. A investigação apura suspeitas de lavagem de dinheiro e pagamentos feitos pelo jogo do bicho e pela chamada máfia do cigarro a agentes públicos. A Polícia Federal também busca possíveis ramificações do esquema nos poderes executivo e legislativo do Rio. Essa mesma fase teve como alvos os bicheiros Adilson Oliveira Coutinho Filho, Adilscinho, e o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar. Os dois já estavam presos.

Márcio Pôcio é pastor da Igreja da Nuv, pai da deputada estadual Sara Pôcio e do cantor Saulo Pôcio. Ele que era conhecido como pastor do cigado do cigarro é investigado por suspeita de ligação com a chamada máfia do cigarro do jogo do bicho. Tânia. >> OK. Ana Luía Barreto, você vê que nem pastor tá livre do pecado, né? E olha

que aqui temos uma lista razoável. A Samanta Klein agora de volta sobre a campanha do Flávio Bolsonaro. Republicanos não vai apoiar o Flávio Samanto, senador. >> Isso, pelo menos por enquanto. O que que se diz é que a definição será em relação à convenção que deve ocorrer aí nas próximas semanas. Por que que veio essa

nota? Isso porque veio a público um possível, um suposto acordo em que a sigla teria feito em troca do presidente da legenda, Marcos Pereira, ser indicado ao Supremo Tribunal Federal, no caso de uma vitória de Flávio Bolsonaro na corrida à presidência da República. Nesse texto que foi publicado nas redes sociais, o presidente Marcos Pereira disse que o republicanos nega qualquer tratativa neste sentido e qualquer eh tratativa em termos de apoio à campanha do senador. A legenda também foi além e disse que conforme pesquisa encomendada pelo partido, existe um sentimento de frustração com a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro e uma indicação de preferência pela neutralidade nestas eleições. E aí, por conta disso, a decisão final fica mesmo para a Convenção Nacional.

O senador Rogério Marinho, que é o coordenador da pré-campanha de Flávio, também lançou nota afirmando que é falsa a informação de eventual apoio do Republicanos condicionado à indicação do deputado Marcos Pereira ao STF. Essas manifestações, por sua vez, também mostram a dificuldade da pré-campanha de Flávio em articular o apoio junto aos partidos do Centrão, após não somente aquelas revelações de relações do senador com o banqueiro Daniel Vorcaro, os atritos internos da própria família Bolsonaro, mas principalmente as divisões regionais dos partidos, assim como republicanos é dividido, União Brasil, Progressistas que formam aquela União Progressistas também não deve apoiar a pré-candidatura porque são muito divididos. Inclusive o ex-ministro de Portos e aeroportos, Silvio Costa Filho, que recém saiu da pasta, eh lançou uma nota nessa semana dizendo que em Pernambuco republicanos votam em Lula, mas também reconheceu que em outros eh estados pode se defender uma independência, ou seja, neutralidade ou até uma coligação com o PL. Então são partidos do centrão muito divididos, o que fica muito difícil aí fazer essa articulação em torno do senador Flávio Bolsonaro. Tânia.

>> OK. Samanta Kleim. Muito obrigada, Samanta. Bom, reta final, hein, da Copa. Lá a nossa trilha de Copa do Mundo. A gente

tem que ouvir bastante porque agora é a última semana, né? [música] Aí vai acabar. Mas ainda tem muita água para passar embaixo dessa ponte. Vamos para os Estados Unidos. Vamos para Atlanta.

Leonardo da última semaninha, hein, Dai? Como é que estão as coisas por aí? Boa noite, né? Não sei lá que horas, que horas são aí para você. >> Boa uma horinha menos aqui. Boa tarde

ainda. 4:21 da tarde. >> Daqui exatamente uma semana já estaremos conhecendo o campeão mundial, né? Porque a final começa às 3 horas da tarde no horário aqui dos Estados Unidos, 4 horas da tarde no horário de Brasília no próximo domingo. De um lado, Inglaterra ou Argentina, do outro lado, Espanha ou França na decisão da Copa do Mundo de 2026. E essa Copa nem terminou, ainda,

tem mais quatro jogos, né? Terça-feira, França e Espanha. Quarta-feira, o jogo entre e Inglaterra e Argentina. Depois, no sábado a disputa pelo terceiro lugar e o e no domingo a gente vai ter eh a gente vai ter a decisão da Copa do Mundo. Eh, mas o Dian Fantino, presidente da FIFA, já tá pensando na próxima Copa, tá pensando na Copa de 2030 já. Hoje ele deu uma entrevista

para um portal suíço, na qual ele confirmou que vai existir uma discussão aí na FIFA após a realização desse mundial para uma possível expansão para 64 participantes. A Copa tinha 32 times até 2022, passou para 48 nessa edição. A princípio ela vai continuar com 48 times, mas 2030 é o centenário da Copa do Mundo, né? Centenário da primeira edição do Mundial em 1930. Então, a Comebol, a Confederação Sul-Americana, lançou essa ideia ainda no ano passado de expansão para 64 times e depois da Copa, isso vai ser discutido aí pelas entidades responsáveis. Quem sabe uma

Copa com 64 times em 2030. >> É muita coisa, hein, Tai? É muita coisa, mas você sabe que eu acho que fica melhor com 64 do que com 48, porque é o seguinte, com [limpando a garganta] 48 times, eh, você classifica os dois primeiros de cada grupo e quase todos os terceiros colocados, né? Classifica oito dos 12 terceiros colocados. Com 64 times, você aumentaria o número de times, o que rebaixaria um pouquinho o nível técnico da competição, evidentemente, mas você só classificaria dois times em cada chave. Então, de certa forma, ficaria

mais difícil se classificar paraa segunda fase com 64 times do que do que com 48. Na minha opinião, pelo menos a gente viu times aí classificados pra segunda fase, com campanhas terríveis na primeira fase, né? perdendo dois jogos, ganhando um, empatando os três jogos, essa coisa toda. Com 64 times, não classificando terceiros colocados, você diminuir esse risco. Então assim, eu eu gostava mesmo era com 32, eu achava que com 32 a Copa tava redondinha, mas eu sempre falei que se era para aumentar para 48, eu prefiro que vá logo para 64 para acabar com essa coisa de terceiros colocados, classificados aí pra segunda fase, que eu acho péssimo pro campeonato.

>> É, vai ter mais jogo, né? Vai ter mais >> também tem isso. >> Atrações para para nós, público. Muito bom. Você você tá na rua, tem um barulho de carro passando. É,

>> eu tô eu tô eu tô eu tô. Cheguei em Atlanta agora a pouco. Aí aí agora vim aqui almoçar. Agora são 4 e pouco da tarde, mas eu vim almoçar agora. >> Eh, então tô aqui conhecendo ainda a cidade. São minhas primeiras horas aqui

em Atlanta. Não tinha vindo ainda nessa Copa. Eh, e e é o palco desse jogo entre Inglaterra e Argentina. vir para cá para isso, na verdade, vim para cá, né? Viria para cá pensando, quem sabe que ia ter um Brasil aqui, né? Brasil e alguma

coisa na semifinal e tal. Era para ser a semifinal do Brasil. Não veio o Brasil, eu vim do mesmo jeito para Inglaterra e Argentina mesmo. >> Ah, maravilhoso. Tá chegando, a gente tá acompanhando os barulhinhos, né, da chegada [risadas] triunfal de Leonardo da sempre muito gentil, né, e ao mesmo tempo falando conosco aqui ao vivo. Daí, muito

obrigada, viu? Uma boa cobertura aí para você que é muito ainda tem uma semana, né, para até você voltar e a gente fazer esse balanção, mas cobrir uma Copa do Mundo assim loco é maravilhoso, né? Imagino. >> Não, tá sendo, tá sendo sensacional, espetacular. É assim, e aconteceram coisas já que parece que aconteceram faz uns três anos, né? Aí você lembra, eu

falei: "Não, foi na Copa ainda, foi nessa Copa já foi três semanas atrás, porque realmente uma cobertura que faz a gente perder até a noção do tempo, assim, de tanta coisa que se vive, né, numa numa Copa do Mundo." Eu acho que a minha história preferida ainda é do dia que eu tava caminhando ali pela Penny Station em Nova York, ali na na frente do Mson Square Garden e de repente eu trombei com o Carlos Queiroz, que é o português que foi técnico da seleção de Gana na Copa do Mundo, andando tranquilamente ali por Nova York na rua, assim como um anônimo ali no meio de tanta gente. É desse tipo de coisa que acontece numa Copa. Você tá andando, você encontra um técnico que estava treinando na seleção até dois dias antes de uma falei não. E e olha a vergonha, né? Eu fiquei tão fiquei tão porque eu

sou eu sou fã de uma retranca bem feita e o Carlos Queiroz é o mestre dos sistemas defensivos. Então eu sou desde muito tempo, eu eu já tenho uma lista de jogos assim de times do Carlos Queiroz travando seleções mais fortes. E eu fiquei tão embasbacado quando eu me vi ali na frente dele que eu comecei a falar em inglês com ele. Aí depois de uns 30 segundos eu percebi: "Não, pera aí, ele é português, pô". >> [risadas] >> Ele é português. Dá para falar em

português. >> Ai ai. Então tá aconteç tudo. >> É, imagino. Muito legal. Da. Então tá

bom. Então boa semana aí para fechar a Copa de trabalho aí no nos Estados Unidos, viu? Muito obrigada pela palinha aqui. Beijo. >> Valeu. Até mais.

>> Até mais. É, rapaz, é isso. Vida de repórter não é só glamor, né? Tem eh tem a parte do glamor, né? Tem a parte ali da você vê os deslocamentos, o da saindo do táxi conversando com a gente, andando na rua e tal. E tem essas surpresas

maravilhosas, né, de quando você tá na rua como repórter, imagina ainda mais um lugar como que está sediando a Copa do Mundo. Então, realmente as experiências devem ser muitas. Agora então nós vamos fazer aqui, ó. Vou dar a hora pro Daniel Mesquita agora. 5:27.

CBN show da Notícia.

>> Política, [música] economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música] >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

[música] >> Thiago Brenan foi absolvido de uma das acusações de estupro. Ele é réu em outros oito processos e permanece preso desde abril de 2023. Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo absolveu Thiago Brenan de uma das acusações de estupro em que ele é réu. Por dois votos a um, o julgamento realizado no fim de maio reverteu a condenação de 8 anos de prisão imposta em primeira instância em agosto de 2025. Essa é a segunda condenação que a defesa dele consegue reverter na justiça paulista. Brenan ainda tem outras três

condenações judiciais em primeira instância. Neste caso de agora, o empresário havia sido denunciado pelo Ministério Público de São Paulo em dezembro de 2022. Segundo a acusação, o crime ocorreu após um jantar na capital paulista. A vítima era a estudante de medicina Stephanie Cohen. O julgamento no TJSP teve divergência entre os magistrados. O relator do caso entendeu

que as provas eram suficientes para manter a condenação, mas foi vencido pelos votos de dois desembargadores. Ao portal G1, a defesa de Brenan afirmou que a absolvição foi um reconhecimento da verdade dos fatos. O Ministério Público e a defesa de Stephanie Coin foram procuradas pelo portal, mas não houve retorno. Thiago Brenan é réu em outros oito processos e está preso desde abril de 2023. De São Paulo, Luiz Fernando Figlia. [música]

[música] CBN

rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN

[música] >> quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o [música] esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito e alguns chutes na canela. De segunda a sexta nas noites da CBN. Apresentação Carlos Eduardo [música] Éboli.

[música]

Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música]

>> Domingo, 12 de julho de 2026, o presidente da FIFA, Dian Infantino, afirmou que a entidade vai analisar a possibilidade de ampliar a Copa do Mundo para 64 seleçõ Entrevista ao portal suíço Blue Win. O dirigente diz que o tema será debatido após o mundial de 2026, o que adicionaria 16 equipes em relação ao atual formato do torneio. Atualmente, a Copa do Mundo conta com 48 seleções. O formato estreou na edição deste ano, ampliando em 16 o número de participantes em relação aos mundiais disputados entre 1998 e 2022. Um policial militar foi executado na madrugada de hoje em frente ao condomínio onde morava na zona oeste do Rio de Janeiro. A ação foi registrada

por uma câmera de segurança. O terceiro sargento Yuri Luiz Desiderate Ribeiro chegava em casa de carro e estava na cancela de entrada quando uma dupla de moto se aproximou e abriu fogo. Foram pelo menos 23 disparos. E Yuri já tinha sido preso em 2023 com 151 kg de cocaína. e era apontado por investigadores como ligado à cúpula do Comando Vermelho, mas ainda não há confirmação de relação entre esse histórico e o crime.

O senador republicano Lindengrahan faleceu na noite de ontem. Informação foi compartilhada pelo gabinete do próprio político na rede social X. De acordo com o comunicado, o Grahan morreu após uma doença repentina e breve. Na última semana, ele fez parte de uma delegação que esteve em Kiev, capital da Ucrânia, e anunciou maiores sanções dos Estados Unidos contra a Rússia. No horário de Brasília, 5:33.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> É essa trilha para falar de Copa do Mundo. Nós vamos de volta, hein, aos Estados Unidos. Quem tá lá também é o PVC, o Paulo Vinícius Coelho, comentarista aqui de futebol da CBN. Hoje dando uma descansada, né, PVC? Quer dizer, mais ou menos, né, que a gente tá te alugando, mas dando uma descansada que não tem jogo, né?

>> Não tem jogo. Eu vou amanhã para Dallas para fazer a semifinal >> França e Espanha. >> Hoje eu eu corri >> pra Manhattan porque a gente tá em Mauristown. A gente tá hospedado em Mauristown, que é onde a seleção treinava, que a gente tem hotel lá até a final. Morown é a cidade que morre, entendeu? Então às vezes [risadas] tem

que tem que sair. >> É morrest. [risadas] >> Entendi. Ao pé da letra. >> Aí eu escapei para uma Aí eu escapei [risadas] para uma rata.

>> Aham. Que é que tem mais vida. >> E atravessei o rio. >> É. E tem mais vida. E aí eu atravessei

para Roboken, que é onde nasceu o Frank Sinatra. Roboken é Jersey. Moral é é Jersey. É. >> E Roboken também é New Jersey. Tem um

pier lindo. A melhor vista de de Nova York, a melhor vista de Manhattan é de Roboken. Tem um Pier que é para lá que eu vou em seguida. >> Aí eu vou pedir um shope que ninguém é de ferro. E fica olhando pra vista de Manhattan.

>> Ah, maravilhoso, hein, PVC? Você tá merecendo, né? para pegar um fôlego para para essas semifinais aí semana que vem. Então você vai você vai acompanhar em loco França e Espanha, >> né? >> Sabe que minha filha falou, eu fui paraa Houston, eu eu fui para Dallas em 94.

Dallas era o o seriado que tinha lá o Jr. Nos anos 80. Vocês não tm idade para lembrar disso. Minha avó assistia a Dallas. >> Minha avó assistia a Dallas. Hã.

>> E aí minha filha >> falou assim: >> "Pai, quando eu fui para Houston fazer Brasil e Japão, pai, você vai pro Texas?" Eu falei: "Vou, eu já fui em 94 para Dallas, agora eu vou paraa Houston." >> Ela falou de novo pro Texas. [risadas] O Texas fosse uma coisa absolutamente inabitável, [risadas] >> dependendo do ponto de vista, até pode ser. né? Muito bom.

>> O do Yellow Story, das série de televisão. >> É bom. Muito bom, hein, PVC. E aí, qual que é a sua expectativa? Antes de mais nada, antes de falar da expectativa, o que que você achou da configuração, né, desses quatro times que foram paraas semifinais? Não teve zebra, né? Foi

justo, foi esperado. >> Não tem o Brasil. >> Ah, mas >> não tem o Brasil. Eu acho engraçado, >> eu acho engraçado que as pessoas falam assim, chegaram os quartos que a gente estava esperando. Tá bom, mas não chegou nem o Brasil, nem a Alemanha, né? Então,

>> bom, a Alemanha foi eliminada pelo Equador, né? Até agora eu não entendi >> não, >> né? Foi eliminada pelo Paraguai. >> Ela perdeu do Equador e perdeu pro Equador e depois foi eliminada pelo Paraguai. >> Nossa Senhora histórico. É, eu tem uma

coisa que é genial, Tânia, que é a seguinte, é, é a terceira vez só. Olha, 23ª Copa do Mundo e é só a terceira vez que as semifinais vão ter só campeões. >> Hum. >> Né? Argentina campeã três vezes, a Inglaterra campeã uma vez, a Espanha uma vez, a França duas vezes. Só em 1970,

quando foi Brasil e Uruguai, Itália e Alemanha. Em 1990, quando foi Alemanha, Inglaterra, Argentina e Itália, só naquelas duas vezes houve quatro campeões nas semifinais. Então, desse ponto de vista é muito legal. Sim. >> É, eu queria estar nos dois jogos, vou estar em um só, vou estar em França e Espanha. Amanhã, amanhã eu viajo para

Dallas, pro Texas. Minha vida. >> Texas. >> É. >> E o jogo vai ser na terça, né?

>> Na terça-feira. >> Terça-feira, França e Espanha. A Espanha, a França é o melhor time da Copa, mas nos últimos 10 jogos entre França e Espanha, a Espanha ganhou seis. E e tem um jogo que encaixa pela posse de bola, que a a Espanha faz questão de ter encaixa, tem encaixado muito contra a França. Então vai ser um jogo difícil pra França em teoria, embora a França tem o melhor time da Copa inegável.

>> Uhum. >> E Argentina e Inglaterra tem uma questão esportiva forte. Argentina tem o Messi, mas tem sofrido muito nos jogos. A Inglaterra é o time que mais cresce durante a Copa do Mundo. Acho a Inglaterra mais forte, mas quanto o Messi não dá para dizer nada. E tem a

questão geopolítica, né? Você sabe que os argentinos cantam, não é contra o Brasil, eles cantam. >> Quem não pular é em inglês. >> Quem não pular é inglês. >> É no canto deles que eles que eles dizem: "Ah, vamos Argentina, não sei que lá". Se você não pular, você é porque

você é inglês. Eh, tem um canto deles que diz exatamente assim, por causa da rivalidade em função da garra das malvinas, né? Tem uma questão geopolítica aqui. >> Claro, verdade. Nem tava associando.

Temos uma disputa já histórica, né? É, das ilhas Malvinas entre Argentina e Inglaterra. Nossa, tem mais esse aspecto. >> Tem vídeo, >> hum, >> tem um vídeo de 86, Tânia. 86 era muito mais perto, né? A Guerra das Malvinas

acabou no dia 14 de junho de 82, que foi o dia que o Brasil estreou na Copa do Mundo da Espanha contra a União Soviética e um dia depois da abertura da Copa que foi Argentina 0, Bélgica 1. Ah, 14 de junho de 82 terminou a guerra, mas 4 anos depois a Argentina ganhou da Inglaterra com o gol de mão do Maradona e com o gol mais espetacular da história das copas do Maradona contra Inglaterra. E aí no vestiário tem vídeo, se você colocar no YouTube você vai ver. Hum. >> Maradona comemora contra Inglaterra. Ele

no vestiário, ah, com a camisa girando, absolutamente emocionado, porque ganhou da Inglaterra. Porque tem uma geração que é uma geração como se fosse a sua ou a minha ou a de pessoas que estavam vivas em 82. Imagina você ser um argentino que morreu seu tio, morreu seu primo, morreu seu pai, morreu seu avô. E isso tá presente nesta geração. >> Sim, exatamente. Porque a Inglaterra

resolveu ir lá, né, eh, tomar a as ilhas, a as Malvinas. >> Na verdade, a Argentina foi a Argentina foi declarar a guerra por do calcher. >> Argentina. É, porque as ilhas já eram inglesas, né? É, >> as eram Flands e era o final da ditadura.

>> Tem um entendimento, pelo menos é o meu entendimento. Eu me lembro da guerra, mas eu tinha 12 anos de idade. Ah, eu me lembro da seguinte forma. É, é claro, porque era o final da ditadura militar na Argentina >> e eles tentaram desviar a atenção declarando guerra e trazendo o patriotismo argentino de tem uma tem uma culpa do governo argentino, mas o povo argentino não tem culpa disso e tem uma relação de amor e de ódio com com os ingleses por causa da guerra. Sim, >> mataram milhões de argentinos por culpa do Gier >> que era o presidente, mas por culpa dos ingleses que mataram também. Inges não

abriram mão, né? Foram para cima, óbvio, com superioridade, né? É verdade. Claro. >> Eh, >> quando eu falo isso, Tana, deixa pedir licença só porque é assim, eu não sou um analista geopolítico, né? Eu tô contando

a história que eu conheço, alguém pode trazer outra outra missão. >> Não, mas é isso mesmo. Eu falei que a Inglaterra falar não, na verdade é o contrário. As ilhas inglesas e e a Argentina em plena ditadura precisava de uma eh um discurso para unificar a população, né? E aí o regime militar da Argentina resolveu ir lá para >> pras ilhas, tomar as ilhas. E aí

levaram, né? Levaram. Bom, então tem essa rivalidade que tá aqui do meu lado. Vou falar onde te amo. Te amo Danilo, que ele me acabou de me resgatar aqui. E

agora estamos indo para o Pier e Robou nasceu Fran Finato. Tá não vou vou liberar você para ir pro Pier. Mas você vai o quê? Você vai? Não, tô de boa aqui, Tânia. Tô tranquilo aqui. É só que

ele me ele me resgatou. Ele me consegu ele que eu não vi direito >> Danilo Lavieri, jornalista, brilhante jornalista do Wall, >> acabou de me resgatar como jornalista e motorista. Ah, você tá dentro do carro >> do Danilo? >> Agora eu tô dentro do carro. >> Ah, então ele que tá dirigindo. Tá

ótimo. Pro Pier. Vamos pro Pier. Muito bom. PVC.

>> Vamos ver. Vamos ficar na cidade onde nasceu. Onde nasceu o Franco Sinata olhando Nova York, Manrato. >> Tá ruim não, hein? Agora você acha que a que quem vai pra final? Porque eu tava

pensando aqui, já que estávamos falando de rivalidade, França e Inglaterra seria uma rivalidade tanto também, hein? >> Não, eu vou trazer Napoleão de volta, né? [risadas] Que que você acha? >> Já que estamos na história, né? É, realmente, >> é claro. Você sabe que eu falo pras

pessoas assim, eu tinha uma professora de russo antes da Copa de 2018, Tânia, eu estudei russo. >> Nossa. E eu fui, cheguei na Rússia falando russo um pouco. Ah, hoje em dia eu sei falar Kagdash Campeonato Miras a Contitia e Audo Gavarich Parus e Rarachó. >> Caraca, >> que é quando a Copa do Mundo terminar eu vou falar russo pra caramba.

>> Ótimo. >> Mas eu não consigo mais. Eu tô esquecendo tudo. >> Hum. >> Ah, eu tô falando isso porque a minha professora de russo, que mora na Ilha da Gigóia, no Rio de Janeiro, quando começou a guerra da Ucrânia, ah, eu perguntei para ela: "O que que você acha?" E ela falou: "Você precisa

entender que o Ucrânia é uma coisa muito diferente, porque que é foi capital do Rússia". Aí eu falei para ela, mas o Rio de Janeiro foi capital de Portugal e foi por causa de Napoleão, não foi? Não era Rio de Janeiro, capital de Brasil do do reino de Portugal. >> Brasil e Algarvis. >> Então o Rio de Janeiro foi o capital de Portugal. Não é por isso que Portugal

vai invadir o Brasil. Não é por isso que a Rússia vai invadir a Ucrânia. De novo. Tô aqui tomando a licença de não ser um analista geopolítico, [risadas] mas é assim que eu penso. Isso. Você nem chegou no Pier ainda,

hein, PVC? Exatamente. [risadas] Mas assim, eu tô falando sobre questões >> que são históricas. O Rio de Janeiro foi capital de Portugal. Verdade.

>> Tecnicamente foi. >> Então, Portugal vai invadir o Brasil porque o Rio de Janeiro é capital de Portugal. Não, claro que não. Claro que não vai invadir o Brasil. Uhum.

>> Ah, mas o ponto central é é assim, brinquei com a história da rivalidade Inglaterra e França, porque por causa de Napoleão, como estamos falando sobre isso. Ah, >> sim. >> Eu acho que tem de um ponto. A Inglaterra me parece mais forte do que a Argentina. A Argentina tá cansada por três jogos absolutamente desgastantes com duas prorrogações, mas Inglaterra tem uma dificuldade histórica de chegar à final. Eu acho a

França mais forte do que a Espanha. Eu acho que a França vai eliminar a Espanha e que a Inglaterra vai eliminar a Argentina e afinal pode ser França e Inglaterra. Mas eu não descarto nada e não descarto a Espanha ter vencido. Dos últimos 10 jogos, França e Espanha, a Espanha ganhou seis. Então é bom prestar atenção no que vai acontecer nesse >> Opa.

Tá, pode ser que a Espanha até vença a França, as coisas podem acontecer. Agora, a Argentina vencer a Inglaterra já é mais improvável o PVC. >> Não, não acho improvável. Acho tem muito equilíbrio. Acho que a semifinal chegou num nível com quatro campeões do mundo.

Pode acontecer terceira vez em 23 copas que tem quatro campeões do mundo nas semifinais. Pode acontecer tudo. Não tô ficando em cima do muro. Você quer saber? Eu acho que afinal vai ser França e Inglaterra.

>> É, né? Mas, mas eu não tenho como cravar. >> Claro, claro. >> Até porque eu no bolão eu tô muito mal. >> Sério, PVC?

Bom, você vê que como é a vida é o f é tá ruim. >> É isso. Mas é porque o futebol é assim, é surpreendente. PVC, vai lá pro Pier. >> Exatamente.

>> Aproveite e bom trabalho aí nesse nessa última semana de Copa, viu? Muito obrigada. Foi ótimo falar com você. >> Obrigado a você, Tân. Uma honra falar com você. Honra minha.

>> E sempre uma honra mesmo. Ouço muito você. >> Ah, maravilhoso. >> E eu tô aqui num tom alegre só, mas assim, feliz e de estar na na última semana de Copa do Mundo, uma cobertura que tem sido muito legal para todos os veículos que eu tô trabalhando. Nó estar aí é um, né, maravilhoso. PVCL Menezes

também manda aqui um beijo para você. >> Copa do Mundo e Copa do Mundo. >> É Copa do Mundo. É o grande, é o ápice >> beijo, viu? Vai lá, vai lá, vai lá aproveitar esse dia teoricamente de folga que nós estamos tirando a folga aqui do PVC.

Até a próxima. É lá nos Estados Unidos. Nossa, mas aí falamos tanta coisa, né? Lembrou da guerra das Malvinas? E nossa, realmente você imagina essa rivalidade, né? Você

vê, tem tinha lá ilha completamente 100 habitantes, só que pertencia à Inglaterra, [música] né? Remorando aqui por meio do PVC. Aí a Argentina passava por uma ditadura que, aliás, a ditadura militar da Argentina foi muito sangrenta, muito cruel, né? E aí a ditadura, como são as ditaduras, sempre precisam assim, né, daquelas exaltações de unificar a população, de um discurso. Aí o ditador de plantão teve a brilhante ideia, ah, vamos lá pegar a ilha para nós, vamos lá arrumar encrenca com a Inglaterra, aí eles vão deixar passar, né? E

[música] e aí aí a Inglaterra não deixou passar, né? foi com muita força eh contra a Argentina [música] nessa guerra das malvas. Muito bom, hein? Viajamos aqui no tempo e na história. [música] Temos agora o Lucas Taveira, o nosso repórter. Depois de 27 dias em uma

maratona. Essa semana foi marcada pelo primeir primeiro dia sem jogos da Copa do Mundo. Foi na última quarta-feira. Com o avanço da competição, os intervalos entre as partidas vão aumentando. Hoje, por exemplo, é um dia sem jogo também, né?

Tá todo mundo assim meio, ah, não tem jogo. Para quem já se apegou e fez do mundial parte da rotina, os próximos dias podem deixar uma sensação de vazio. Com a saída do Brasil do torneio, muitos já estão até sentindo saudade da maior Copa da história. A reportagem é de Lucas Taveira e Beatriz La Corte. Vai começar a Copa, 23ª Copa do Mundo.

Apita o árbitro. Começa o jogo da Copa do Mundo. Tá aberta a Copa. [música] >> A Copa do Mundo começou no mês passado e avançou o Júlio adentro com uma maratona de jogos. Mas com a competição chegando à reta final, muitos torcedores já se perguntam: "E agora?" Sem escalação para

discutir, sem grupo de WhatsApp comentando lance polêmico, sem compromisso marcado para assistir futebol. A maior Copa da História começou em 11 de junho com 48 seleções, 12 grupos e um total de 104 jogos em 39 dias. Com o avanço das fases eliminatórias, a última quarta-feira marcou o primeiro dia sem nenhuma partida depois dessa maratona. A final ocorre em menos de duas semanas e muitos torcedores já lembram com saudade da Copa do Mundo de 2026. >> Eu fui jantar com o meu namorado no dia dos namorados, né, que ele simplesmente não largava o celular. Ele ficou

assistindo o jogo durante o jantar e isso me irritou um pouco. Confesso. >> Quando tinha partida de madrugada, eu fazia algum lanche, alguma coisa especial aqui em casa para eu ficar acordado, acompanhar os jogos também e conseguir saber como é que eu tava indo no bolão. Eu decidi tirar minhas férias bem no começo da Copa do Mundo. Então foi uma Copa que eu vi jogos em diferentes horários.

>> A eliminação do Brasil nas oitavas também aumentou a percepção de fim e afetou quem vive do movimento gerado pelos jogos. Elisa Saraiva, dona do requinte vinhubar em São Paulo, diz que já não pode mais contar com a Copa do Mundo para atrair os clientes. >> No comércio mesmo, a gente não conta mais com isso administrativamente, assim, por exemplo, de um movimento maior, né? Então, aumentar o número de funcionários, aumentar o número de de pedido de cerveja, de várias coisas, não, a gente já dá uma desacelerada, com certeza. >> A facilidade em assistir aos jogos pela televisão ou até pelo próprio celular é outro fator que influencia. é o que

explica o historiador e autor de uma série de livros sobre Copas do Mundo, Nelson Neto. Ele destaca a evolução dos meios de transmissão e como isso modificou o nosso jeito de acompanhar futebol. >> Em 34, por exemplo, foi a primeira transmissão de um jogo de futebol pelo rádio, não foi nem pro Brasil jogo do Brasil, jogou Brasil e Espanha e a primeira transmissão de um jogo do Brasil pelo rádio foi paraa Espanha. Quer dizer, é uma evolução muito difícil de imaginar naquela época o grau que a gente tem hoje, né, que Brasil teve a primeira transmissão por TV ao vivo em 70. É um choque muito grande e a gente não imagina como é que pode ser ainda mais no futuro, né? [música]

>> Para as pessoas ouvidas no início desta reportagem, a Copa não é apenas uma competição. Durante um mês, ela organiza a rotina. Quando aparecem os primeiros dias sem jogos, é como se essa rotina começasse a desaparecer, como explica o presidente da Associação Paulista de Psicologia do Esporte, João Ricardo Czak. [música] >> Cada jogo representa uma nova expectativa, uma nova história, uma nova possibilidade de recompensa emocional, né? E com o passar dos dias, o cérebro praticamente espera por esse momento. E

quando a Copa acaba, não é só o futebol que desaparece, é toda uma rotina emocional que havia sido construída ao longo daquele mês. E isso eh costuma dar uma sensação e de abstinência bastante marcante. >> Apesar da saudade antecipada, a Copa do Mundo ainda reserva os momentos mais decisivos. A final será em Nova Jersey, nos Estados Unidos, no próximo dia 19, às 4 horas da tarde, pelo horário de Brasília, com colaboração de Beatriz La Corte, de São Paulo, Lucas Taveira. [música] >> CBN, show da Notícia.

[música]

O mundo corporativo mostra como marcas tradicionais estão se reinventando para conversar com consumidores cada vez mais exigentes, conectados e em busca de identidade. [música] Nossa convidada é Fabíula Menezes, se amou da General Mills, que fabrica produtos da [música] marca Yokitano aqui no Brasil. São muitas vozes que hoje estão em cada canto do país falando com targets diferentes, com públicos diferentes, em regiões diferentes. E a gente precisa falar através de muito mais gente para chegar no nosso consumidor. >> Ouça o mundo corporativo [música] neste domingo às 10 da noite. A

entrevista completa já está à sua disposição no [música] YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. [música] Seu negócio tem tudo para ganhar. >> É, e o tempo virou. Virou e o frio continua, hein? Infelizmente, para quem

não gosta de frio como eu, tem que dar essa notícia. O sábado foi um dia quentinho, aí virou o tempo hoje, domingo, com chuva, inclusive em São Paulo. E a informação é de que essa frente fria deve continuar no começo da semana. Segundo o CGE, amanhã o dia deve começar com chuviscos isolados e aí o sistema se afasta gradualmente para o oceano, permitindo melhoras na condição do tempo, ou seja, não vai chover, né? Amanhã vai começar com chuvisco, mas aí a chuva vai embora, mas o frio vai se intensificar. Essa é a previsão. Uma

massa de ar frio avança sobre o estado e derruba as temperaturas. Na capital paulista, a máxima não deve passar de 18º amanhã, segunda-feira, enquanto os termômetros podem atingir 10º durante a noite. Ai, meu Deus, tem gente que adora, né? Não, Helen, também não. Também não, né, Dani?

Não, eu também não curto não. A tendência é de que o sistema de baixa pressão permaneça atuando próximo ao litoral do Sudeste no início da semana. Segundo o IMET, isso ainda favorece a ocorrência de chuva na faixa litorânea de São Paulo e do Rio de Janeiro na segunda-feira, além de áreas do Espírito Santo e de Minas Gerais. Então, no litoral de São Paulo, Rio, Espírito Santo, Minas, deve chover nessa segunda-feira e a temperatura cai, né? Já vem caindo hoje já tá friozinho, mas vai cair mais então para essa segunda-feira. Então, se

prepare e aliás, se prepare mesmo, porque tem um, já vai se preparando porque pro fim do ano a previsão é de um elninho bem severo. E aí nós estamos falando de calor, né? Calor mais forte, inclusive com com chuva no sul do país, chuva intensa e seca no Centro-este.

[música] CBN, show da notícia. >> O menino encontrado trancado em um apartamento, permanece na UTI de um hospital em Goiânia. A mãe foi presa e deve responder por abandono de incapaz, segundo a polícia.

Continua na UTI, unidade de terapia intensiva, o menino de 10 anos que era mantido preso em um quarto do apartamento onde morava com a mãe, no setor Fai Salvilha em Goiânia. A previsão é de que ele seja transferido para a enfermaria na segunda-feira. Isso porque ele é diabético e o nível de glicose no sangue dele ainda está muito alto. Depois de receber alta, a justiça deve decidir se ele vai ficar com a avó materna, que já demonstrou interesse em cuidar da criança. A mãe dele continua presa. A situação foi descoberta na

última quinta-feira, depois que o Conselho Tutelar recebeu uma denúncia de moradores do condomínio. Ao chegar ao local, os conselheiros encontraram o menino preso no quarto. Segundo a Polícia Militar, ele pediu água pela janela porque estava sem beber e não conseguia sair. A criança contou que tinha comido apenas algumas bolachas e dormia em um colchão no chão. Para resgatar a criança, o Corpo de Bombeiros precisou abrir a porta do apartamento e depois a do quarto. Durante a vistoria,

as equipes encontraram o imóvel em condições precárias, com acúmulo de lixo, alimentos estragados e sem água potável. Segundo o delegado Eduardo Carrara, ainda não é possível dizer há quanto tempo o menino vivia naquela situação. Vizinhos relataram que ele estaria sozinho no apartamento desde domingo. Enquanto a ocorrência era atendida, a mãe chegou no apartamento. Conforme a Polícia Militar, ela disse que tinha saído para trabalhar e que deixava o filho trancado no quarto para evitar que ele tivesse acesso aos alimentos da casa por conta da diabetes.

Em depoimento à Polícia Civil, ela preferiu ficar em silêncio. A mulher foi autuada em flagrante por abandono de incapaz. Segundo o delegado, o caso será investigado pela Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente. De Goiânia, Andressa Vasconcelos.

De olho aqui no que vocês vão dizendo no nosso canal no YouTube, temos as nossas transmissões, né? Para além do nosso querido radinho em que estamos em toda a nossa rede agora com a transmissão ao vivo, estamos também com imagem. Dá para acompanhar no YouTube, dá para acompanhar no Global Play, dá para acompanhar no site, dá para acompanhar no aplicativo. Eh, tô de olho aqui no nosso chat dos ouvintes no YouTube, né, que é rádio [música] CBN, tem o chat dos ouvintes e a transmissão com imagem. Eh, a Isaura Ferreira, por pergunta pro Daniel Mesquita porque o apelido dele é Dom.

Isaura. Sabe por Dom? Porque o cara tem o dom. É [risadas] só isso. E eu sou testemunha porque uma época, lembra, Dom? A gente fazia o áudio CBN

Audiobook. Vocês não t ideia do trabalho que dava. Eram, na época eu apresentava, era no revista ainda, era ou era no CBN Noite Total, acho que já era no Noite Total. E era um quadro de literatura. Então a gente trazia os autores para falar sobre os livros e tinha partes do da entrevista que a gente colocava trechos do livro e aí a gente pegava pro pessoal da redação para ler os trechos e tal. Era bem interessante. E aí, claro

que tinha que ter toda uma sonorização, né, para dar [música] aquele clima. E aí jogava na mão do Dom, jogava na mão do Dani Mesquita, que ficava excepcional. Aí a Helen Menezes tá dizendo que ele tem o dom. É verdade. O cara é bom. Isso

é muito legal. Tá explicado, tá vermelho. [risadas] É isso que tô de olho, hein, gente, no que vocês vão dizendo. A gente falou aqui com o PVC, né, sobre a rivalidade da entre Inglaterra e Argentina, que inclusive já tem raiz históricas para além do futebol por causa da Guerra das Malvinas, né? E aí falávamos da ditadura da Argentina, a dit porque foi no contexto da ditadura da Argentina, né, que que a Argentina resolveu ir lá mexer com os ingleses nas ilhas Malvinas e começou a guerra e tal.

E aí o pessoal falando aqui sobre a ditadura militar na Argentina. Foi, foi, foi absurda, assim, todas as ditaduras são, a do Brasil também foi, claro, a da Mas a da Argentina teve muito, muita, muito mais perversidade. [música] Muito mais perversidade. Agora 6:1.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

[música] 12 de julho de 2026, a defesa do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, afirmou que vai contestar a decisão. ão do ministro do STF, Flávio Dino, que determinou o bloqueio de até R 6 milhões de reais em seus bens no âmbito da investigação sobre suposto direcionamento irregular de emendas parlamentares. Em nota, a defesa negou que Cunha tem exercido um mandato clandestino. Afirmou que ele não participou formalmente da apresentação das emendas investigadas e diz que vai buscar acesso integral aos autos para contestar as medidas. Segundo a investigação da Polícia Federal, o ex-deputado coordenou diretamente a destinação de pelo menos 29 emendas da comissão de saúde no valor bloqueado com documentação forjada para esconder o verdadeiro solicitante.

O tenista italiano Yan Cer venceu o alemão Alexander Isveres e se tornou bicampeão do torneio de Wimblingon. O líder do ranking mundial bateu o rival por três sets a um. O alemão chegou ao torneio embalado pelo primeiro título de Grand Slam e Rolan Garroz, conquistado em junho. Um grande incêndio tomou conta de um pub em Bangkok, deixando pelo menos 27 mortos antes de os bombeiros conseguirem controlar as chamas. O primeiro-ministro da Tailândia disse que a causa do incêndio ainda está sendo investigada. A

Tailândia já registrou tragédias semelhantes no passado. Em 2022, 14 pessoas morreram após o incêndio em um pub de música na região leste do país. No horário de Brasília agora 6:03.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> CBN show da notícia.

Apresentação Tânia Morales. Olá, boa noite. Bem-vindos ao Show da Notícia deste domingo, domingo sem futebol, né? Domingo de intervalo aí, né, dos jogos da Copa do Mundo. Agora só terça, quarta, sábado e domingo. Domingo é a

grande final. Mas aí depois, gente, calma, calma que depois a vida volta ao normal. Aí voltam os campeonatos, volta o Brasileirão, Sul-Americana e aí pronto, aí o brasileiro já fica mais tranquilo porque vai ter o futebol para acompanhar. Vamos em frente, hein? Hoje vamos até às 21 horas com a H Menezes aqui na produção, no estúdio, a pré-produção, né? as entrevistas previamente marcadas

[música] pela Karina Almeida, os trabalhos técnicos de Daniel Mesquita, o domente, as causas do acidente que deixou duas pessoas mortas no sul de Minas Gerais são investigadas pela Polícia Civil do Estado. Um ônibus de excursão que saiu de Mariana e tinha como destino Aparecida no interior de São Paulo, foi atingido por um tanque carregado de leite que se desprendeu de um caminhão. A Polícia Civil de Minas Gerais investiga as circunstâncias de um acidente entre um ônibus de excursão e um caminhão tanque na BR267 que deixou dois mortos e quase 40 feridos. A colisão aconteceu nesse sábado, no qum 338 da rodovia entre Cambuquira e Conceição do Rio Verde, no sul de Minas. Segundo os bombeiros, o ônibus de dois andares transportava 41 passageiros e havia saído de Mariana, na região central do estado, com destino ao santuário de Aparecida, em São Paulo. O

acidente aconteceu durante a madrugada. De acordo com o relato do motorista do ônibus, ao fazer uma curva, o tanque de um caminhão carregado com o leite que seguia no sentido contrário, se desprendeu do chassi, caiu sobre a pista e atingiu a lateral direita do coletivo. A informação ainda será apurada pelas autoridades. Entrevista à EPTV, afiliada da TV Globo, a passageira Nils Barbosa, relatou que a maioria dos viajantes dormia no momento do acidente. >> Nossa, foi um momento muito rápido. A

hora todo mundo tava cochilando, de repente só escutamos um um explosão ali. Todo mundo já entrou em desespero. Quando a gente viu, né, um já tinha pessoa falecendo do nosso lado. As pessoas que tá passando um asfalto tentou ajudar a gente, quebrando o vidro para tirar a gente, a gente gonizando do nossos lados. É uma situação muito, muito triste.

>> Segundo os bombeiros, as mortes confirmadas são da esposa do motorista de ônibus, que estava sentada ao lado dele, e uma passageira que ocupava um assento na parte central do veículo. As vítimas de 41 e 58 anos ficaram presas às ferragens e morreram ainda no local. Os corpos foram levados para o IML da região e liberados para o sepultamento neste domingo. Já os feridos foram socorridos por equipes do Corpo de Bombeiros do SAMU e da Polícia Militar. As vítimas em estado mais grave foram levadas para um hospital de três corações na mesma região. Já aqueles com

ferimentos leves foram encaminhados para a unidade de saúde de Cambuquira. Os pacientes em alta serão transportados com apoio da Prefeitura de Mariana para a cidade da região central do estado. Os motoristas do ônibus e do caminhão não apresentavam ferimentos aparentes, recusaram atendimento médico e permaneceram no local acompanhando a ocorrência. A Polícia Civil de Minas realizou a perícia no local e deve iniciar a coleta de depoimentos dos sobreviventes e dos motoristas nos próximos dias para determinar as causas da colisão de Belo Horizonte. Janaína Regiane.

O Supremo Tribunal Federal decidiu adiar o debate sobre um código de ética para os ministros da corte. O texto só deve ser discutido após as eleições gerais que acontecem em outubro. A medida ganhou força após as revelações do caso do Banco Master, mais ainda enfrenta resistências internas na Suprema Corte. Prioridade na gestão do ministro Edson Faquim como presidente do Supremo Tribunal Federal, o Código de Ética da Corte deve ficar em banho maria pelo menos até as eleições. Embora o texto continue sendo elaborado pela ministra Carmen Lúcia, a medida não deve sair do papel antes do pleito de outubro.

Segundo a avaliação de integrantes do STF ao jornal O Globo, a percepção é que o ambiente eleitoral dificulta a construção de um consenso sobre as regras que deverão ser cumpridas pelos membros do tribunal. A proposta de um código de ética pros ministros do STF ganhou força após as revelações do caso Masters, que mostraram ligações de ministros da corte e de parentes dos magistrados com o banqueiro Daniel Vorcaro. O texto é considerado uma forma de reforçar a imagem do tribunal, indicando que o próprio Supremo é capaz de endurecer as regras de controle interno. No entanto, a medida enfrenta resistências. Ao esperar até as eleições para debater o tema, a corte pode ter de enfrentar um cenário mais duro a partir de 2027. Isso porque o resultado da

votação de outubro pode gerar um congresso com parlamentares mais críticos ao STF. A preocupação maior é com a composição do Senado, que é responsável por analisar pedidos de impeachment contra os ministros do Supremo, como explica o cientista político Murilo Medeiros da Universidade de Brasília. O código de ética deixou de ser apenas um tema administrativo e passou a ser um tema político e vai ocupar o centro do debate eleitoral, especialmente nas eleições para o Senado Federal. Esse adiamento da aprovação do código de ética pode impactar as eleições para o Senado, né? alguns membros vão tentar usar como plataforma de campanha eh a criação de novas balizas nas relações entre os poderes e o poder judiciário vai est no centro desse debate eleitoral. O texto do

Código de Ética deve estabelecer regras para a presença dos ministros em eventos públicos e privados, também como se dará participação ou cobrança por palestras e reforçar as vedações em caso de conflito de interesses. De Brasília, Felipe Igreja. >> O texto que altera o Código de Trânsito deve ser votado em comissão especial após o recesso parlamentar. A proposta autoriza adolescentes de 16 anos a dirigir, cria novas regras para a circulação de bicicletas e patinetes elétricos e muda a fiscalização por radares. O projeto também estabelece mais transparência na cobrança dos pedágios eletrônicos, prevê novas exigências para a renovação da CNH e destina parte da arrecadação das multas para financiar a CNH social.

da idade mínima para dirigir a forma como os radares fiscalizam os veículos. A reforma do Código de Trânsito promete alterar regras que fazem parte da rotina de milhões de brasileiros. O texto com as mudanças deve ser votado após o recesso parlamentar na comissão especial da Câmara. Se aprovado, o projeto segue para o plenário. Do total de 270 propostas apresentadas, o relator, deputado Áurio Ribeiro, incorporou 63 ao parecer. A proposta define que

bicicletas elétricas e equipamentos, como os patinetes elétricos, poderão circular em calçadas na velocidade dos pedestres, nas ciclovias ou na beirada direita de vias de até 60 km/h e ainda abre caminho para regras de registro, emplacamento e identificação dessas categorias de veículos. Também prevê uma autorização simplificada para a condução desses equipamentos a ser regulamentada pelo Contran. A proposta ainda permite que pessoas a partir de 16 anos tenham direito de dirigir carro e moto dentro da cidades, das 5 da manhã até a meia-noite e somente em algumas ruas que não sejam rodovias. O adolescente precisa ser supervisionado por um condutor maior de idade. A única hipótese em que o adolescente pode conduzir um veículo sem acompanhante é pilotando uma motocicleta ou motoneta de até 150 cilindradas. Caso cometa uma

infração, ele perde o direito de dirigir e só pode retomar o processo de habilitação aos 18 anos. Apesar da medida já ser adotada em outros países, o especialista em trânsito, David Duarte avalia que o Brasil ainda não está preparado para colocar a proposta em prática e que estas regras são de difícil fiscalização. >> Perímetro urbano no Brasil é muito mal definido. A gente tem cidades pequenas e que depois e aglomerações urbanas que não têm um contorno muito preciso. Esse novo contingente que poderá entrar, possivelmente vai aumentar ainda mais a mortalidade, especialmente porque aqui no Brasil o uso da motocicleta e é um veículo inseguro para uma população que ainda tem muitos impulsos.

>> O projeto também reduz de 21 para 20 anos a idade mínima para habilitação nas categorias D e E de ônibus, caminhões e carretas. O texto ainda busca combater a chamada indústria da multa ao proibir radares ocultos e exigir sinalização antes da fiscalização. O coordenador do SOS Estradas, Rodolfo Risoto, critica esta proposta porque ela elimina o fator surpresa e abre o caminho para quem tem a intenção de infringir. >> E o que que está sendo feito agora? Tem algum estudo técnico na comissão da Câmara sobre isso? Então, só falta você

pedir para colocar uma banda de música onde tem o radar portátil. E o radar portátil tem como finalidade surpreender o infrator. É exatamente essa sensação de que eu poderei ser punido, porque daqui a pouco nós vamos ter que colocar o Código Penal nas áreas onde tem um índice de criminalidade importante, informando ao bandido de que olha, você tá enquadrado nesses artigos se você cometer esses crimes. E cuidado, porque aqui mais à frente tem as autoridades. Aí você bota uma placa avisando onde tem a polícia. Outro aspecto proposto é a

vinculação da placa do veículo ao CPF do proprietário. Com isso, ao vender o carro, a pessoa pode manter a mesma placa no novo automóvel como uma espécie de portabilidade. O parecer também cria novas regras para os pedágios eletrônicos FreeFow, com mais opções de pagamento, melhor sinalização e uma plataforma nacional para consultas de débitos. Para evitar que candidatos omitam restrições psicológicas ao buscar a habilitação em outros estados, a proposta propõe criar um prontuário nacional. Além disso, amplia a exigência de avaliação psicológica nas renovações da CNH e destina 5% da arrecadação com multas para financiar a CNH Social. O

projeto prevê ainda um programa emergencial de apoio às autoescolas afetadas pelas recentes mudanças no processo de habilitação, mas não detalha valores e nem a origem dos recursos. de Brasília, Ana Carolina Tomê. >> O ator Rui Rezende morreu neste domingo aos 88 anos de idade. O ator fez diversos personagens no teatro, na televisão, no cinema. O rosto dele é muito conhecido. Um dos papéis assim

históricos do Rui Rezende foi o professor Astromar Junqueira na novela Rock Santiro, né? Ele era todo esquisito, né? Limpérios da meia-noite, ele virava lobomem. Seu último papel foi na série Bom Dia Verônica em 2022. Rui também teve passagens por programas como Você Decide, A Grande Família, Caça Talentos, Hipertensão e novelas dos anos 60 e 70.

Eh, no final dos anos 80, início dos anos 90, participou de minisséries e novelas na extinta TV Manchete. Então, o ator Rui Rezende morre, infelizmente, hoje aos 88 anos no Rio de Janeiro. Ele estava internado desde o dia 2 de julho no Hospital São Francisco na providência de Deus, na Tijuca, zona norte do Rio de Janeiro. Agora são 6:18. >> CBN, Show da Notícia.

>> Você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia? E qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast [música] futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né?

Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância. e são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo.

>> Bruna Barbosa. A Enel divulgou uma nota neste sábado em que manifesta discordância em relação ao parecer da Procuradoria Federal junto à Agência Nacional de Energia Elétrica, que rejeitou os principais argumentos apresentados pela concessionária contra o processo que pode resultar na perda da concessão na capital paulista. e outros 23 municípios da Grande São Paulo. O parecer concluído na quarta-feira conclui que o recurso apresentado pela Enel em maio não aponta ilegalidades capazes de invalidar a decisão da ANEEL de abrir o processo de caducidade da concessão. Considerada uma medida extrema, a caducidade pode levar ao encerramento antecipado do contrato, caso fique comprovado o descumprimento das obrigações da distribuidora. Na

defesa apresentada em maio, a Enel alegou que o processo foi aberto com base em vícios procedimentais graves. A empresa também afirmou que a agência utilizou critérios sem previsão regulatória para avaliar o restabelecimento do fornecimento de energia após o apagão de dezembro de 2025 e desconsiderou a melhora dos indicadores operacionais registrada nos últimos anos. A CBN, a Advocacia Geral da União, afirmou que a procuradoria concluiu que os argumentos apresentados pela concessionária tratam de questões técnicas que deverão ser analisadas ao longo do processo administrativo e não de vícios jurídicos capazes de comprometer a decisão da ANEEL. A AGU ressalta que a abertura do procedimento não representa uma decisão definitiva sobre a concessão e que a Enel terá assegurado o direito à ampla defesa. Até o momento, não há prazo definido para a conclusão do processo. Em resposta, a

Enel informou que continuará atuando de forma transparente e colaborativa para demonstrar o cumprimento das metas previstas no contrato e no plano de melhorias apresentado a ANE em 2024. de São Paulo, Bruna Barbosa. [música] >> CBN, show da Notícia. >> O ex-prefeito de Bfor Roxo e pré-candidato ao Senado pelo estado do Rio, pela União Brasil, Márcio Canela, deixou a cadeia. O político terá de cumprir medidas cautelares impostas pelo STF. Canela foi preso em flagrante

porque estava com um fuzil ao ser alvo de mandado de busca e apreensão numa operação da Polícia Federal. O ex-prefeito de Belfo Roch pré-candidato ao Senado, Márcio Canela, da União Brasil deixou o presídio conhecido como Bango O8 no complexo de Gerinó, na zona oeste do Rio, no início da noite deste sábado. A soltura foi confirmada pela Secretaria de Estado de Polícia Penal e ocorre após a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, expedida nesta sexta-feira. Antes de ser liberado, Canela teve que instalar uma tornozeleira eletrônica. Além do monitoramento eletrônico, o ministro determinou que o político entregue seu passaporte à justiça, compra outras medidas cautelares e tem o porte de arma suspenso. Com isso, ele

responderá ao processo em liberdade. Canela havia sido preso em flagrante na última terça-feira pela Polícia Federal durante a sexta fase da operação encarne. Os agentes encontraram um fuzil calibre 556 dentro do veículo do político. A defesa de canela, no entanto, alegou que a arma pertencia, na verdade, ao policial militar, responsável pela segurança particular. Na decisão, o ministro Alexandre de Moraes pontuou que essa versão ainda precisa ser devidamente esclarecida ao longo das investigações, mas considerou viável a concessão da liberdade provisória sob cautelares. Inicialmente,

o ex-prefeito era alvo apenas um mandado de busca e apreensão. A operação encarne mirou uma rede de postos de combustíveis no grande rio, suspeita de lavar dinheiro com a conivência de políticos fluminenses. De acordo com relatórios do Conselho de Controle de Aividades Financeiras, o esquema movimentou R, bilhões deais nos últimos 6 anos. No total, a PF cumpriu 19 mandados de busca e apreensão em cidades como Niterói, São Gonçalo, Itaboraí, Rezende e na capital fluminense. Nas buscas foram aprendidos carros de luxo, joias, dinheiro e armas.

Do Rio de Janeiro, Mateus Marciel.

O poeta, escritor e compositor Márcio Borges, que aliás é irmão do Lô Borges, letrista de grandes músicas do Lô e também de outros do Clube da Esquina, [música] o Márcio Borges passou a integrar a Academia Mineira de Letras, um dos fundadores do Clube de Esquina, ele tem mais de 200 composições gravadas por nomes como Milton Nascimento, Elicina, Sérgio Mendes pelo irmão dele, o Lô. Vamos ouvir com a Bruna Bendes. [música]

>> O poeta, escritor e compositor do Clube da Esquina, Márcio Borges, tomou posse na Academia Mineira de Letras neste sábado, na sede em Belo Horizonte. Novo acadêmico ocupa a cadeira de número 29, fundada por Lindolfo Gomes e que tem como patrono Aureliano Pimentel. Poeta, compositor e escritor mineiro. Márcio Borges nasceu em 31 de janeiro de 1946 na capital mineira. Juntamente com o parceiro musical e amigo Milton Nascimento, Borges construiu uma sólida carreira nacional e internacional, tendo mais de 200 composições musicais.

gravadas por astros como o próprio Milton Nascimento, além de Elice Regina, Nana Caime, Sérgio Mendes e muitos outros. O agora imortal da Academia Mineira de Letras, Márcio Borges, celebra a cadeira e disse que sente o reconhecimento de seu trabalho. >> Eu acho que para mim assim é é uma grande satisfação ver que um trabalho de uma vida inteira foi reconhecido, né, como uma coisa que tem valor na cultura mineira. Apresentei minha candidatura, fui eleito com 32 dos 34 votos. Isso me deixou mais alegre ainda. E eu

realmente tô aqui me sentindo em casa porque eu tô cheio dos amigos, dos parentes, dos intelectuais que eu tanto admiro. Então tá muito bom. >> Márcio Borges também se destacou como cinéfilo, roteirista e cineasta amador, [música] ganhando prêmios nacionais e internacionais em festivais da juventude, como curtametragem Joãozinho [música] e Maria, feito em 1967. Ele também se firmou como diretor de espetáculos e musicais [música] de Milton Nascimento e de Lob Borges, atividade que exerceu ao longo de duas décadas. Presidente emérito da Academia Mineira de Letras, Rogério Tavares, acredita que o trabalho de Márcio Borges é uma das grandes relíquias da [música] cultura mineira.

>> Márcio Borges é um dos principais criadores, um dos principais realizadores artísticos da cultura mineira do século XX. certamente um dos mais sofisticados compositores. As letras que ele compôs estão entre os melhores clássicos da música popular brasileira. Eu não tenho dúvida disso. Eu não tenho dúvida em afirmar que daqui a 40, 50, 60 anos os nossos pósteros estarão ouvindo equatorial, clube da esquina, girassol da cor do seu cabelo, tudo que você podia ser e outros clássicos.

>> [música] >> mais para >> a cadeira 29 ocupada por [música] Márcio Borges já foi de Milton Campos, de Pedro Alecho, Gustavo Capanema, Murilo Badaró, Afonso Arinos [música] Filho e mais recentemente de José Fernandes de Belo Horizonte. Bruna [música] Bentes.

Grande Márcio Borges, sou muito fã. Com a proximidade do recesso parlamentar, a votação de uma série de projetos no Congresso deve ser adiada. Sem acordo entre as lideranças, projetos como a PEC 6 [música] e a renegociação de dívidas rurais devem ficar para o segundo semestre. Com o recesso parlamentar marcado para começar no dia 18 deste mês, o Congresso Nacional acumula pautas travadas e sem expectativa de discussão. Projetos como a PEC 61, a renegociação de dívidas rurais e a proposta que altera o teto de faturamento do MEI ainda espera um acordo entre as lideranças dos partidos e devem ficar para votação apenas no segundo semestre deste ano. Uma das

pautas consideradas prioritárias para o governo Lula, o fim da escala 6 é um dos assuntos sem andamento no legislativo. Aprovado no fim de maio na Câmara, o projeto está travado no Senado há mais de um mês e sem expectativa de ser colocado em debate nos próximos dias. Outro texto ainda sem acordo é o que inclui a misogenia entre os crimes de preconceito ou discriminação, equiparando a conduta ao crime de racismo com pena de 2 a 5 anos de reclusão e multa. O PLP dos combustíveis também se soma a lista de pautas travadas, criado para mitigar os impactos econômicos do conflito no Oriente Médio, através da redução de tributos sobre gasolina e etanol. O assunto enfrenta impasses, como a possível retirada do subsídio à gasolina pelo governo federal. Para o cientista

político Melilo Diniz, a atual paralisia das pautas no Congresso Nacional é resultado de um descompasso entre o governo e as casas legislativas, >> especialmente com o presidente do Senado, Davi Columbre, e com o presidente da Câmara, Hugo Mota. Esse um pouco menos, mas a definição das pautas e a sua lideração para aprovação em plenário depende especificamente desses dois personagens. Como a base governista no Congresso é uma base muito fragil e fragilizada, com eh pouca amarração, mesmo que seja eh de vez em quando unida, eh é muito provável que tudo isso só se resolva após as eleições. >> O Congresso terá só duas semanas de esforço concentrado antes das eleições, entre 10 a 14 de agosto e entre 31 de agosto e 4 de setembro. Porém, em agosto também começa o período de campanha eleitoral, o que deve estender ainda mais o período de espera para a tramitação dos projetos. De Brasília,

Marina Dantas.

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 12 de julho de 2026, o senador Flávio Bolsonaro leu uma carta em que o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, o aponta como seu porta-voz e pré-candidato à presidência da República. A carta foi lida em uma transmissão ao vivo feita por Flávio nas redes sociais. Bolsonaro disse confiar no filho como a melhor opção para combater a corrupção, a violência e o empobrecimento no Brasil. A carta de Bolsonaro ocorre dias depois de Flávio e a ex-preira dama Michele Bolsonaro trocarem acusações pelas redes sociais. Em meio à crise, Michele decidiu deixar a presidência do PL mulher. Jair

Bolsonaro está em prisão domiciliar. Desde novembro do ano passado, ele cumpre a pena de 27 anos e 3 meses de prisão por ter sido condenado por tentativa de golpe de estado. Comando Central das Forças Armadas dos Estados Unidos negou que o estreito de Ormusa [música] esteja fechado paraa navegação e afirmou que o Irã não está no controle da rota. Comando militar [música] responsável pelas operações americanas na região do Oriente Médio, Ásia Central e partes do sul da Ásia, diz que as forças estão posicionadas para garantir a liberdade de navegação e condenou o que chamou de agressão iraniana injustificada. Mais cedo, após os Estados Unidos anunciarem uma ofensiva a 140 alvos militares no território iraniano, a Guarda Revolucionária do Irã afirmou que o estreito de Ormo estava fechado novamente e confirmou ter disparado tiros de advertência contra embarcações.

Noar de Brasília, agora são 6:32. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Vamos agora entender o processo de acúmulo de placas de cálcio nas artérias. A gente fala muito sobre acúmulo de gordura, né, que é mais conhecido, mas também é o processo de calcificação. Nós estamos com o Dr. Pedro Alves Lemos. Ele é diretor de cardiologia do Einstein, Hospital Israelita. Ele é um

dos pesquisadores de um estudo sobre um novo tratamento para a desobstrução dos vasos sanguíneos. Dr. Pedro, muito boa noite. >> Boa noite, Tânia. É um prazer estar aqui.

>> Bom, antes de entendermos, né, esse novo tratamento, esse estudo que vocês fizeram, só para entender essa questão, né, fala-se muito do acúmulo de gordura nos vasos, mas pouco se fala sobre a calcificação. Então, queria que o senhor explicasse pra gente o que é cada um deles e as diferenças, por gentileza. >> Essa é a melhor pergunta, Tânia. Eh, se a gente não entender qual é o a doença, é difícil entender qual é o tratamento, né? >> Então, pois é. É, então a gente fala

placa de gordura, na verdade é uma simplificação, né? A placa de gordura com muita frequência ela tem mais do que só gordura. E calcificação é uma dessas é um desses elementos que pode acontecer dentro da placa de gordura, né? uma placa de gordura vai acontecendo, ela vai cronificando e ela pode juntar ali pontos de calcificação e às vezes acontece da calcificação acaba sendo mais exuberante do que a própria gordura, não é? >> E aí nós estamos falando de cálcio mesmo.

>> Cálcio mesmo. Cálcio que tem no dente, o cálcio que tem no osso, o cálcio que tem no mármore, não é? Então torna as artérias endurecidas. Você imagina que essa é a dificuldade que nós temos determinada altura, nós temos uma artéria obstruída e o principal componente dessa obstrução, da placa que levou a essa obstrução, é cálcio. Como é que nós vamos dilatar uma situação que é quase indilatável com muita frequência, né?

>> Porque o cálcio é duro, né? O cálcio é duro. O cálcio é duro. E o processo de o quando a artéria se calcifica e não há obstruções, de um modo geral, não há problema, não é? O problema é quando tem obstrução. A

questão é quando tem obstrução e é causada por uma calcificação. Então ali nós temos que desobstruir, dilatar a artéria. Mas para dilatar ela tem que ser dilatável. Então nós temos que criar algum tipo de mecanismo para fazer com que o cálcio endurecido fique mais maleável. >> Uau! E aí que entra o tratamento, porque

hoje quando a pessoa tem ali uma possibilidade, uma obstrução, coloca o stent. >> Exato. >> Que seria como um que seria exatamente o estente? >> Olha, a imagine essa placa de gordura. Imagine um cano, não é? Por onde passa o

sangue, são as coronárias. Esse sangue vai pro coração, né? O vaso sanguíneo que leva sangue pro coração para nutrir o músculo cardíaco. Se obstrui a o músculo cardíaco fica com menos eh sangue. E aí nós precisamos desobstruir por causa disto, né? Porque o músculo

sanguíneo passa a ter menos suprimento sanguíneo. Na hora que nós fazemos a desobstrução, e a desobstrução é feita de maneira mecânica, um balãozinho que dilata a artéria. Depois disso nós colocamos o stente. Então >> isso é o cateterismo. >> O é através de técnicas de cateterismo nós fazemos essas intervenções. O

cateterismo, quando normalmente a gente fala cateterismo, é só filmar as artérias, né? vamos fazer o cateterismo ou filmagem das artérias, mas durante o próprio cateterismo nós podemos fazer também a dilatação que é a angioplastia. Como na maior parte das vezes também vai o stente, aí simplifica e fala: "Olha, fez o implante dos estes". Mas o stente, na verdade, é só a última malhazinha que a gente coloca dentro da artéria já dilatada para manter a artéria aberta, mas ela precisa ser dilatável. Então, uma artéria muito calcificada, se eu não consigo dilatar, não vai estente, porque um passo antes é dilatar a artéria, não é?

>> Uau! >> E essas técnicas, elas cada vez mais são importantes, porque à medida que o tempo vai passando, a idade vai chegando e o envelhecimento populacional é uma questão, as artérias vão ficando mais calcificadas. Então, hoje nós temos um contingente não pequeno e crescente de pessoas que aparecem no cateterismo com obstrução causada por calcificações, né? Então nós temos que desenvolver técnicas para tratar esse tipo de situação, né? >> Sim. E aí que entra então o o estudo que

vocês fizeram no Asten, né? E aí, como é que vocês eh resolveram essa questão de de conseguir fazer essa dilatação mesmo com a calcificação que deixa a as artérias mais enrijecidas, né? >> Exato. Nós temos que desenrijecer as artérias. Como é que a gente faz isso?

>> Lançamos ondas, tudo micrômetros, milímetros. Uma artéria, quando ela é calibrosa, Tânia, ela tem mais do que 3 mm de diâmetro. Então imagine 3 mm de diâmetro é é calibroso, né? Então tudo que eu tô falando aqui é milimétrico, submilimétrico. Nós >> calibroso o quê que é possível?

>> Ela é confortável de nós fazermos o tratamento. É calibroso, é muito, não é? Então uma artéria com menos do que 3 mm, 2,5 mm, 2 mm, eh é muito comum. Então, nós temos que descalcificar uma estrutura tão pequenininha quanto quanto 2 mm, né? A gente coloca então nessa situação eh um instrumento que lança ondas de choque, tudo muito controlado e muito pequenininho para fraturar o cálcio, não é? E através dessa fratura

do cálcio é que nós conseguimos dilatar a artéria que até então seria muito pouco dilatável pelo grau de calcificação. >> E essas essas ondas, sei lá que vocês conseguem, é o que que é? Eh, é uma litotripia parecidíssima com a quebra de pedra dos rins. Ah, >> então aquela onda de choque, ela chega, ela vibra numa determinada frequência que é a frequência parecida com a do cálcio e fratura em múltiplos pedacinhos esse cálcio, não é? Eu vou dar um exemplo ruim. É como aquele exemplo ali

da da da cantora que vibra uma nota e quebra o a taça de cristal, porque ela chegou naquela frequência ali. É o que a gente faz com cálcio. Então é uma frequência que não eh danifica as estruturas ao redor, só vai no cálcio. >> Curação. Que interessante.

>> São ondas de choque. Litotripsia. Eh, exatamente. E aí, a partir daí a a artéria passa a ser dilatável. A novidade da pesquisa é a seguinte: será que então nessa situação eu posso dilatar a artéria a ponto de não precisar botar o stente?

E foi isso que nós fizemos. Então, esse estudo que nós completamos agora e que foi apresentado fora do país, aliás, nós fizemos isso também em parceria com investigadores da Itália, né? Nós testamos essa hipótese. Será que para artérias muito finas, 2,5 mm, 2 mm de diâmetro, com muita calcificação, eu consigo fraturar o cálcio, dilatar a artéria a ponto inclusive de não precisar botar estente. E nós vimos que era na maior parte das vezes é possível isto, é possível. E assim a gente evita

o implante permanente que é o stent. >> O stente, porque o stem é isso seria possível se a artéria ficar limpa. Aí não precisa do stent. O stente ele ele aumentaria assim o tamanho do túnel, vamos dizer assim. E mantém aberto. E mantém aberto.

Mantém aberto. >> Porque às vezes acontece da gente dilatar com o balãozinho, tira o balão, volta a obstrução. Dilata de novo, tira o balão, volta à obstrução. O stente é a armação metálica que deixa a artéria armada, mantendo a dilatação. Ora, se nós já atuamos ali, modificamos as as características mecânicas daquela calcificação, será que a gente consegue fazer uma dilatação que se sustenta?

a ponto de não precisar o stent. E na maior parte das vezes, quando a gente faz essa técnica que foi desenvolvida desse jeito, é possível sim. E você sabe sempre que nós estamos procurando eh evitar implantes permanentes. Não que o stente faça mal, não é isto, mas quanto menos Aham. >> E por que o o stente tem algum problema?

>> Olha, é assim, eh tudo que a gente eh faz em cardiologia intervencionista, não é? Esses cateterismos, etc. e tal, tem uma chance de ter algum tipo de de durabilidade, digamos, né? Voltar a obstruir. Quando é que um instante dá problema? É muito pouco comum, mas

quando é que dá problema? Exatamente nas artérias calcificadas e finas, fininhas. Então, às vezes, antes nós fazíamos esse tipo de procedimento e botava o stente porque não havia outro outra outra possibilidade, etc., né? E mas nós sempre o tempo inteiro perseguindo possibilidade de não fazermos esse implante para evitar que o implante desse ele próprio problema, né? Então,

eh, nós fizemos esse estudo para testar essa hipótese. Será que é possível exatamente nessas situações em que quando o stente raramente dá problema, eh, será que a gente poderia fazer uma dilatação sem o stente? Aí evitaria os problemas relacionados ao stente, né? Então, foi por isso que nós eh fizemos esse estudo. >> Perfeito, doutor. Mas aí esse estudo que

já se mostrou eficiente, né? Aham. >> Eh, para na prática já ser aplicado nos pacientes, eh, já é possível? >> Essas técnicas elas já tão já estão disponíveis, né? Nós eh para termos absoluta certeza que o stent é eh totalmente evitável. Essa é a fase que

nós estamos agora. nós vamos precisar fazer um estudo muito maior. O que nós publicamos agora foi e apresentamos lá fora, foi um estudo piloto, não é? Eh, e que testou essa hipótese, como eu disse, mas os resultados foram muito promissores, a ponto, inclusive, de nós, eh, eh, cada vez mais termos eh utilizado essa prática, essa essa esse esses esses essa técnica na prática, né? Nós precisamos fazer agora estudos maiores para saber se em todas as situações de artérias calcificadas e eh finas eh em várias em vários contextos clínicos, se é possível utilizar essa técnica, a nossa hipótese é de que vai ser sim.

>> Muito bom. Dr. Pedro Alves Lemos, ele é diretor de cardiologia do Ain, Hospital Israelita, tá conversando conosco sobre essa técnica, né, que se chegou por meio desse estudo feito lá com os médicos do Einstein e também com médicos de um hospitalidade de Verona, na Itália. >> De Verona, na Itália. fizeram esse estudo conjunto, eh, para desobstruir, né, essas artérias, eh, que estejam com acúmulo de placas, eh, de gordura e com cálcio, né, que que torna a situação mais difícil. Agora, Dr. Pedro, eh,

vamos, eu queria entender essa calcificação. O senhor falou que é um processo já associado a a ao desgaste da idade, né? Mas existem eh formas de prevenir essa calcificação por porque a a o acúmulo de gordura tem, né? A calcificação também. >> Também a calcificação faz parte do problema da gordura. Então, quanto mais

gordura, maior a chance de nós termos calcificação. Tânia, as estratégias para diminuir o acúmulo de gordura são as mesmas, eh, utilizadas para diminuir o cálcio, porque elas fazem parte do mesmo problema. A doença é a mesma. Então, o que as pessoas têm que fazer? Eh, diminuir o colesterol, tratar a pressão alta, diminuir, parar o tabagismo, não pode fumar, não é bom. eh

eh e tratar o diabetes, não é? Ver o controle da diabetes. Além disso, eh o sedentarismo é muito importante, o controle de peso, porque quando a pessoa faz exercícios físicos e tá com o controle de peso adequado, é mais fácil também controlar a pressão, o diabetes, o colesterol. Então esses são o esse é o conjunto de ações que faz diminuir a placa. A placa tem gordura e tem cálcio.

Na hora que a gente diminui um, diminui o outro também. >> Não tem relação direta com a ingesta de cálcio, por exemplo. >> Não, não tem. Não tem, não tem, não tem. Eh, é uma, é uma calcificação que é produzida pelo próprio organismo ali dentro da placa, >> da placa, que aquela gordura acaba ficando com algum resíduo, sei lá, de cálcio.

>> Então, as pessoas que têm um colesterol mais elevado tem um risco maior para calcificação, justamente porque tem mais gordura. As pessoas que tm o colesterol elevado, as pessoas que são diabéticas e que não tratam, as pessoas que têm pressão alta e que não tratam e as pessoas que fumam e não param de fumar. Essas são as pessoas que t o maior risco para desenvolver esse problema. >> A calcificação, tudo isso, a >> placa de gordura e a calcificação que vem junto com ela. Exatamente, né? E aí

é o o fatoridade conta. É isso. >> O fatoridade conta porque a calcificação ela não se cria de uma hora para outra, né? Então, o acúmulo de cálcio ele é progressivo e depende de anos de exposição àquele problema. Então, quanto maior a faixa etária que nós estamos eh vendo, eh, maior a chance de de de ter calcificação, né? Então, a chance de

calcificação nas artérias é maior aos 70 anos, que é maior do que 60, 50, 40 e por aí vai. Agora o exame de colesterol não vai identificar o que é gordura e o que é calcificação. A gente só como é que a gente sabe se tá calcificado ou não? >> Ah, os o exame que a gente vê o colesterol no sangue, não é? Testa qual é a chance de ter a placa de gordura.

Para saber o grau de calcificação, o melhor exame é a tomografia das coronárias. é através da tomografia das coronárias que a gente consegue saber exatamente qual é o grau de calcificação. Claro que durante o cateterismo a gente consegue ter a visão exata, não é? Mas dos exames que são feitos no consultório, é a tomografia das coronárias que eh vê e mede inclusive ela dá um número o grau de calcificação. Esse grau de calcificação, ele é tão dependente da idade, Tânia, que a gente coloca ele em relação às pessoas da mesma faixa etária. Então, um

determinado grau de calcificação aos 50 anos, às vezes aos 80 anos, aos 50 anos ele é ele ele é grande comparado com a pessoas da mesma faixa etária, mas às vezes aquele mesmo grau de calcificação aos 80 não seria eh tanto é o efeito da idade na calcificação. >> É, mas se a pessoa tem um grau de calcificação aos 50, projetando aos 80, ela vai ter muito mais. Exatamente. Exatamente. E o mesmo grau de calcificação que a pessoa eh aparentemente seria maior aos 50. Se

fosse aos 80, às vezes nem é tão maior assim, porque comparado com pares, >> tem que levar tem que levado em ser levado em consideração. >> Então não é um número absoluto, né? Depende da da faixa etária. >> Exato. >> Eh, que tem temos aqui perguntas. Bom,

eh, a Isara pergunta se essa, se esse procedimento é feito com no hospital, com internação, é uma cirurgia, né? >> É, esse é um procedimento, a gente não chama de cirúrgico, porque esses procedimentos intervencionistas, tudo por instrumento, né? Não tem não tem corte e costura, é só é tudo por punção, é tudo por instrumentos. É o cateterismo. Então, a gente não chama de cirúrgico, a gente chama de intervencionismo, né? Medicina

minimamente invasiva. É hospitalar >> porque não corta, né? Não abre. >> Não corta. Porque não corta? Exatamente.

E é sim, é feito em ambiente hospitalar. >> Muito bom. E mas eh vocês já estão fazendo no IT, mas é já é uma técnica que está sendo aplicada em outros hospitais assim. >> Sim, ele pode ser ele é disponível no Brasil. Exato. Na o instrumento de

litotripsia, aquele que eu acabei de contar, ele já é disponível no Brasil. E a utilização de balões junto com a litotripsia, ele é também muito disponível no Brasil. E aqui tem uma questão muito importante, Tânia, que é o seguinte: eh, por que é que uma artéria volta a se obstruir um, dois, três, 5 meses depois? Porque a gente faz a a desobstrução e a artéria precisa cicatrizar naquela região. O próprio processo de cicatrização pode levar a rebstrução, né? como se fosse um quelide

dentro da artéria. >> Ah, >> então o que nós testamos foi a associação da litotripsia com a utilização de uma dilatação com balão que já vem ele próprio com medicamento anticatricial, é o balão farmacológico. Então a gente faz como se fosse uma tatuagem de droga, de remédio, de fármaco na artéria para diminuir a chance dela cicatrizar de maneira de maneira exacerbada, né? Então é litropicia junto com o balão farmacológico, sem estente. >> Nossa. E é tudo um pequenininho, né?

Estamos falando >> dois 2,5 mm. Que tal? >> Nossa, que coisa delicada. >> O, cadê o Cláudio André, Dr. Pedro Alves, pergunta aqui sobre medicação, né? Eh, tomar medicação não adianta.

Bom, aí é a medicação para calcificação é a mesma para o colesterol, né? Mas é uma medicação preventiva, certo? >> A medicação para o Cláudio, né? A medicação e é muito importante, Cláudio, tanto antes quanto depois do procedimento. >> É a medicação que faz a chance de ter placa de cálcio e gordura diminuir. E é

medicação muito importante também que faz com que caso a placa aconteça, as complicações da placa sejam menores. Então a pessoa tem placa, mas não chega no pronto socorro infartado, não chega entre a vida e a morte. Então, e quando a placa acontece e a pessoa toma medicação, com frequência dá tempo de nós fazermos os procedimentos numa maneira muito mais controlada, sem precisar lidar com situações de emergência. Então, a medicação muito importante depois do procedimento, da intervenção também é fundamental, porque a pessoa que já mostra propensão a ter o problema, os requerimentos para prevenção são outros. Aí nós queremos o nível de colesterol mais baixo ainda, da pressão mais baixa, da diabetes mais baixa e quem faz isso são as medicações, >> certo? Sobre colesterol são as

estatinas. >> As estatinas tem outros remédios também que surgem agora, Tânia, tem alguns remédios eh de uso injetável que praticamente zeram o colesterol. Esses remédios são utilizados somente em situações específicas, né? Mas eles já existem. já existem, >> porque há muitas restrições também as estatinas, né?

Eu, por exemplo, tomo, porque eu tenho um problema de colesterol assim genético, que não adianta o que eu faça, meu colesterol vai ser alto e aí fala-se muito: "Mas estatina vai te dar problema no músculo? Vai?" >> Então, toda medicação pode ter algum tipo de efeito colateral, né? Mas a pessoa quando não tem efeitos colaterais e tem a indicação precisa, a estatina é uma das medicações mais revolucionárias que existem. Quanto a isso não tem nenhuma controvérsia no mundo científico, sabe?

>> Sim. Sim. E aí vale já que estão associados para a gordura e para o cal para a calcificação das artérias. Exatamente. Examente. É tudo é faz tudo

faz parte do mesmo problema. Aham. Né? Que mais? O Zé Siqueira pergunta se esse eh esse tratamento que vocês identificaram nessa pesquisa que já está disponível também já está no SUS ou aí já é uma outro processo?

>> O Zé Siqueira, essa pergunta é boa. Eh, isso acabou de acontecer. Os trâmites para disponibilização de eh intervenções do SUS, ele eh caminha por rotas regulatórias, né? Ainda não está disponível. A gente espera que logo logo esteja, mas hoje não está disponível.

>> Muito bom. Pedro Alves Lemos, diretor de cardiologia do Ien Hospital Israelita, conversando conosco. Foi muito esclarecedora. Ah, deixa eu uma última pergunta. Como a gente consegue para além dos exames e tal, identificar por alguns sintomas, não o infarto em si, mas que nós estamos próximos a ter um infarto, que as nossas artérias estão obstruídas. Uhum. É

possível sim, Tânia. Eh, é possível, né? Todos esses testes não invasivos, não é, que a gente faz no consultório, eles têm uma curácia hoje cada vez maior, cada vez maior. Eh, quando precisa fazer o cateterismo, aí é o teste final e a gente consegue no laboratório de cateterismo analisar todos os pormenores desse problema. Não tem dúvida. Agora,

nós queremos fazer a detecção antes de chegar a esse ponto de eu tô infartando amanhã, não é? >> E é por isso que a gente preconiza que se faça o checkup cardiológico eh anualmente, mesmo para quem não sente nada, para que nós possamos flagrar o que já está acontecendo, mas ainda não deu problema. Antes que deu o problema, não é? É, o que se estima é que 1/3 das pessoas, a primeira manifestação já é o infarto. Puxa, nós queremos eh evitar isto. Então, nós queremos a detecção

antes desses desse prenúncio, né? >> Sim. Mas existem sintomas que não sejam que sejam anteriores ao infarto, mas não imediatamente anterior. É assim, a gente consegue identificar de alguma forma que a gente tá com a ventupida, por exemplo. >> Consegue sim. As pessoas, de modo geral,

antes de enfartar, t angor no peito. Antes de enartar é um tipo de dor no peito muito específica, né? Eh, é uma dor no peito em opressão, como se tivesse alguém apertando o peito. Às vezes pega a mandíbola, às vezes pega o braço esquerdo, às vezes pega as costas, às vezes se parece com eh outros sintomas, mas é como eu lhe disse, a gente não quer esperar ter sintoma, porque muitas vezes esse sintoma acontece um, dois dias, às vezes horas antes do infarto, >> tá? >> Não é? Então não é que a pessoa começa a

ter o sintomas e só vai infartar lá diante, muitas vezes é um é um prenúncio eh que antecede o infarto de poucas horas, né? >> Então, na verdade, a obstrução das ve das artérias, dos vasos é assintomática >> frequentemente. Frequentemente o primeiro [limpando a garganta] sintoma já é o enfarto, por isso é o problema. >> Por isso o checkup, nós queremos detectar esse problema antes que a pessoa tenha o primeiro sintoma. Essa é a situação ideal.

>> Sim. É isso. A vida é saudável, né? Hábitos de vida saudáveis. >> Vida saudável. Isso. Com maiúsculo. S

maiúsculo. Dr. Pedro, muito obrigada, viu? Foi muito esclarecedora a entrevista. Uma boa semana.

>> Eu que agradeço. Continue. Bom trabalho. Tânia. >> Obrigada. Pedro Alves Lemos. Ele é

diretor de cardiologia do Einstein, Hospital Israelita, eh, conversando conosco sobre instrução, obstrução dos vasos sanguíneos. pela gordura, né, pelo colesterol, mas com o passar do tempo essa gordura vai se calcificando e aí a coisa fica mais difícil, né? Porque aí é cálcio, aí fica mais duro, né? mais difícil de desobstruir. E diante disso, eh, os médicos do Einstein, junto com médicos do hospital de Verona, na Itália, desenvolveram uma técnica de desobstrução em caso de calcificação, quando fica mais difícil de da desobstrução, né, das das veias, dos vasos sanguíneos.

Agora são 6:58. CBN show da notícia.

A inteligência artificial começou a ser usada no Rodo Anel para flagrar motoristas ao celular e ocupantes sem cinto de segurança. Atualmente, apenas uma câmera está em operação nos trechos sul e leste da rodovia, mas a concessionária espera chegar a 82 equipamentos até o fim do ano. Sete infrações de trânsito por hora são flagradas pela nova câmera de inteligência artificial instalada nos trechos sul e leste do rodo anel Mário Covas. O equipamento identifica motorista sem cinto de segurança, passageiros sem o item obrigatório e condutores usando celular ao volante. No momento, apenas uma câmera está em operação, mas segundo a concessionária SPAR, a expectativa é chegar a 82 equipamentos instalados até o final do ano. O sistema começou a funcionar em

primeiro de julho, depois de um período de testes. Entre o dia 12 de maio e 29 de junho, os radares registraram 7.297 infrações. Quase metade dos casos envolvia motorista sem o cinto de segurança. Outros 26,8% eram de passageiros sem o equipamento.

Já 18,8% dos registros eram de condutores usando celular enquanto dirigiam. As câmeras usam inteligência artificial e também infravermelho para captar a parte da frente dos veículos, inclusive à noite. Segundo o gerente de operações da SPMAR, Andrew Aquino, esse tipo de comportamento era difícil de registrar antes da nova tecnologia, porque o motorista mudava a conduta ao perceber a fiscalização. Por mais que ele esteja na velocidade da via, é muito mais difícil com o olhar humano, você identificar alguém com o aparelho celular ou sem o cinto de segurança. Até porque quando o motorista ou passageiro avista uma viatura policial, ele já muda o comportamento dele, né? e com a

tecnologia, com as câmeras de ah, primeiramente com o motorista ele acaba não sabendo, né, que aonde que tá e assim por diante. Ele sabe que a rodovia é monitorada, então a gente consegue ter trazer um maior número, né, de identificação dessas irregularidades pra gente mudar e trazer um trânsito seguro. Antes da multa, cada registro passa pela análise de um policial militar rodoviário. Imagens sem nitidez ou que não comprovem infração são descartadas. Segundo operadores ouvidos pela reportagem, esses descartes são minoria, uma a cada 10 imagens ou até menos. A

Associação Brasileira de Medicina de Tráfego aponta que a distração está presente em 90% das ocorrências de trânsito, seja pelo uso do celular ou por outras infrações. As regras de circulação de São Paulo, Pedro Fagundes.

[música] >> Repórter CBN. >> [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 12 de julho de 2026, o Ministério da Fazenda publicou portaria com as novas regras para a publicidade das bets. A partir do dia 17, todos os anúncios deverão conter alertas obrigatórios sobre os riscos de dependência e prejuízo financeiro aos apostadores. Os avisos devem ocupar pelo menos 10% do tamanho da propaganda, como já ocorre com cigarros e bebidas. Além disso, também foi publicada uma portaria em conjunto com o Ministério da Justiça que estabelece regras sobre o conteúdo das publicidades de apostas. Um policial um policial militar foi executado na madrugada de hoje em frente ao condomínio, onde morava na zona oeste do Rio de Janeiro. A ação foi registrada

por uma câmera de segurança. O terceiro sargento Yuri Luiz Desiderate Ribeiro chegava em casa de carro e estava na cancela de entrada quando uma dupla de moto se aproximou e abriu fogo. Foram pelo menos 23 disparos. Yuri já tinha sido preso em 2023 com 151 [música] kg de cocaína e era apontado por investigadores como ligado à cúpula do comando vermelho. Mas ainda não há confirmação de relação entre esse histórico e o crime.

A seleção da França voltou a ser alvo de insultos racistas, desta vez por parte do ex-preiro-ministro da Espanha, Mariano Rajoy. Em uma coluna de opinião no jornal El Debate, o político conservador afirmou que a equipe joga em alto nível, mas tem franceses. O levantamento do portal G1 indica que [música] 20 jogadores franceses são filhos de imigrantes. Horário de Brasília, agora 7:03.

Repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música] CBN show da Notícia.

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos ao Show da Notícia deste domingo, domingo sem futebol. pessoal aí, né, sentindo saudades. Calma, gente, [música] calma que vai voltar campeonato brasileiro, sul-americano, vai voltar tudo. Essa

semana tem semifinais, quarta e quinta, ou melhor, terça e quarta da Copa. Fim de semana [música] tem também as finais e aí depois dia 16 já começa o Brasileirão de volta. A vida vai voltar ao normal, muita calma. Enquanto isso, vamos nós aqui no nosso show da notícia, mais longuinho, né, quando não tem futebol, com a Helen Menezes na produção aqui no estúdio, a pré-produção da Karina Almeida e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. É, Henrique Dias assumiu agora, hein?

Daniel Mesquita foi para casa e agora [música] Henrique Dias pega o turno da noite. São 7:05. Vamos com a Nadedia Calado. A maior Copa do Mundo da história com 48 seleções, trouxe estreantes surpreendentes e que despertaram a curiosidade dos viajantes, especialmente os brasileiros. O arquipélago africano de Cabo Verde e a Ilha Caribenha de Curaçal são destaques entre os destinos que o torneio colocou no mapa. Colocou

no mapa para quem não conhecia, né? Óbvio. Dados demonstram que o interesse esportivo já se converteu em demanda turística. A reportagem é de Naded Calado. Um voozinho para a terra do Vozinha.

Assim, a prefeitura do Recife anunciou a nova rota da companhia Cabo Verde Airlines entre a capital pernambucana e a Ilha do Sal, um dos principais destinos turísticos do arquipélago africano.

[música] >> Desde maio, a empresa também opera a rota Recife Praia pra capital cabo Verdiana. O lançamento dos vo diretos semanais é reflexo do interesse crescente por Cabo Verde, estreante da Copa do Mundo 2026, que conquistou o público com goleiro estelar e uma campanha surpreendente e histórica. A seleção chegou às oitavas de final e por um trinou a atual campeã, a Argentina. A tradição já indica que o país está preparado pro desafio. Um dos destaques do vocabulário é o termo morabesa, palavra que define a gentileza hospitaleira da população. A língua,

aliás, é um dos principais atrativos pros visitantes brasileiros. A língua oficial usada na administração pública e na mídia é o português, enquanto o idioma do cotidiano é o cabo verdiano. Mistura do português com dialetos africanos. A plataforma Google Trends, que mede a procura no buscador, mostra que o interesse médio por Cabo Verde subiu mais de 5000% no último ano. Isso inclui pesquisas relacionadas às partidas de futebol, mas outras buscas revelam especificamente o interesse turístico.

Buscas como voo Cabo Verde e pacote de viagem para Cabo Verde também cresceram mais de 5.000%. A curva do gráfico começa a ascender em junho, coincidindo com o início da Copa. A criadora de conteúdo Lully Monteleone esteve em Cabo Verde em 2025 e compartilhou com os seguidores os detalhes [música] da viagem pra Ilha do Sal. >> A simpatia das pessoas foi, sem dúvida o que mais me marcou. Eu fui muito bem

recebida desde o primeiro dia e o mar parece de verdade de tão bonito que é. Outra coisa que eu adorei foi a versatilidade do destino, porque você pode passar o dia inteiro relaxando na praia, mas também pode explorar a ilha de quadriciclo, mergulhar com tartarugas, flutuar em Salinas dentro de um vulcão inativo. Tem muita coisa para fazer por lá. >> Ela ainda elogiou a infraestrutura que o país oferece aos viajantes. >> Eu viajei completamente sozinha, não aluguei carro e consegui conhecer toda a Ilha do Sal através de tours e atividades turísticas. Achei tudo muito

organizado e seguro. Tem opções para diferentes perfis e orçamentos, desde resort sol, inclusive até apartamentos, hotéis menores, passeios organizados e ótimos restaurantes. Como uma mulher viajando sozinha, eu me senti muito confortável e segura durante toda a viagem. Em nenhum momento eu deixei de fazer alguma coisa por falta de estrutura ou por me sentir insegura. Eu acho que a ilha do Sai é um destino que agrada praticamente todo mundo. Funciona

super bem para famílias, casais, grupos de amigos e também para quem viaja sozinha. Como >> o cônsul honorário de Cabo Verde, no Rio de Janeiro, Pedro Antônio dos Santos, afirmou em entrevista ao CBN Rio que a repercussão mundial deve ser aproveitada pelo governo para fortalecer a economia e ampliar a visibilidade internacional. >> E não é só o futebol hoje, né? turismo. Eu tenho que aproveitar esse momento, esse leque de possibilidades, leque de oportunidades pra gente poder fazer com que Cabete apresente ao mundo também essa mora bese que existe lá lá em Cabete lá. Esperamos que nós consigamos

transformar essa oportunidade em trabalho [música] e educação. Esse momento pra gente é um momento inspirador. [música] >> Outro destino que entrou no radar dos viajantes com a Copa foi Curaçal, país autônomo do reino dos países baixos e que é uma ilha no Caribe repleta de cenários paradisíacos. Um levantamento feito pela plataforma de hospedagensbooking.com a pedido da CBN mostrou que desde o ano passado a procura pelo destino aumentou 12% entre os viajantes do mundo todo e 17% entre usuários do Brasil. Os

brasileiros aparecem em segundo lugar no ranking das nacionalidades que procuram viagens para Curaçal, atrás apenas dos holandeses. Nas redes sociais, habitantes de Curaçal vem comemorando a recém conquistada visibilidade, relatando que antes da Copa muita gente nem sabia que o local era um país. Agora o mundo todo conhece até a bandeira e o hino. Skylar e Elene, que comandam a página Things to Do em Curaçal, nas redes sociais e oferecem itinerários turísticos gratuitamente, deram dicas e destacaram a presença de brasileiros por lá. >> Curaçal é uma ilha carienha bem próxima à costa da América do Sul. Faz parte do

Caribe holandês. Você vai encontrar uma arquitetura colorida de estilo europeu, com clima tranquilo e descontraído de ilha. fica fora da rota de furacões. Você sempre pode esperar um clima lindo, sol, calor e água cristalina. Os principais idiomas são o papeamento holandês, inglês e espanhol. Temos

recebido muitos brasileiros. Precisamos melhorar nosso português. O papeamento é uma língua afroportuguesa, então pode ser que ouça palavras que so bem parecido com as do seu idioma. >> [música] >> Para visitar Curaçal, brasileiros não precisam de visto para estadias de até 90 dias. Basta o passaporte, comprovante de hospedagem, passagem de volta e preencher um formulário de migração digital. O caminho mais rápido é o voo

direto da Azul, entre Confins, Minas Gerais, e a capital Williamstad, com escala técnica em Manaus. Partindo de outras cidades a voos com escalas em cidades como Bogotá, cidade do Panamá e Miami. [música] Para Cabo Verde, brasileiros estão isentos de visto para viagens de até 30 dias. Precisam apenas do passaporte, registro prévio e pagamento de uma taxa aeroportuária online antes do embarque. Além dos voos diretos da Cabo Verde Airlines partindo do Recife, a companhia TAP opera voos para lá com escala em Lisboa.

Com sonorização de Juliano Fonseca e colaboração de Pedro Bodemberger de São Paulo na Dédia Calado. [música][canto]

Vamos nos preparando para um verão que provavelmente deva ser muito severo, hein, aqui no Brasil. A Agência Climática dos Estados Unidos está indicando uma chance de 81% de que o fenômeno Elninho pode ser um dos mais intensos já registrados pela agência. A agência tem os seus registros desde 1950. Então para esse ano o fenômeno deve ser muito forte. A previsão é de que esse super ninho aconteça entre novembro e janeiro. Vamos

entender na prática o que que isso pode significar. Estamos aqui com o meteorologista da Universidade Federal de Santa Maria, o Murilo Lopes. Oi, Murilo. Boa noite. >> Boa noite, Tânia. Boa noite aos

telespectadores, né, e também os ouvintes que nos acompanham nessa noite aqui na CBN. Esse dado de que são é 81% de chance de um eho muito severo é preocupante que é chama atenção, né? >> Bom, esse esse dado ele nos reforça, né? Um percentual muito significativo, né? Isso quer dizer que nós temos uma confiança muito grande de que esse ninho vai atingir essa intensidade, né? De

muito forte nesses próximos meses, né? Especialmente na reta final da primavera e começo de verão, tá? Isso é o que na popularmente a gente vê muitas vezes sendo vinculado como superinho, né? Que isso reflete exatamente de uma água bastante aquecida no Oceano Pacífico, né? E proporcionalmente, quanto mais aquecido está o oceano, né, maior é essa anomalia, né? Mais aquecida em relação à

média está a superfície do oceano, maior é o impacto na circulação atmosférica ao redor de todo o globo. E consequentemente esses impactos acabam tendo uma atuação bastante significativa, especialmente nas áreas do sul do Brasil e também no centro norte do país, né? porém com fenômenos diversos, né? A gente tem cenário mais favorável a chuva, enquanto no norte, nordeste a chuva acaba ficando um pouco mais escassa, especialmente nesse período de primavera e verão. >> No sul com mais chuva, é isso. Deu uma

truncada aqui. Hum. Exatamente. No no sul, especialmente o período de primavera, ele concentra uma relação muito forte com o aquecimento das águas do Oceano Pacífico. Dessa forma, né, a estação que já é mais chuvosa comumente pro sul do Brasil, acaba tendo extremos de chuva mais frequentes e também episódios de chuva mais continuada, né, que pode trazer transtornos por enchentes e também por temporais. Sul já sofreu tanto com isso,

quer dizer, pode ter uma uma repetição do fenômeno. >> Sim, nós temos um cenário, né, que vai lembrar mais ou menos os começos de primavera e ao longo da primavera de 2023 presta, não necessariamente vem a memória, quer dizer, vem a memória na cabeça, né, sempre de maio de 24, né, porém isso é um período mais paraa frente de previsão. Nós não temos uma confiança muito grande, tão longo, né, porque nós estamos falando já de 202 pro período de outono. Porém, né, esse cenário de cheias, ele já aconteceu na primavera de 2023 e é bastante comum em anos de aind. Então, esses episódios de chuva mais volumosa, eles vão acontecer, tá? Não necessariamente vai ser na

intensidade que foi 2024, porque o evento de 24 ele decorreu de uma combinação de diferentes fatores, não apenas da atuação de UNIM, né, mas do somatório de outros parâmetros climáticos que acabaram contribuindo para aquela situação tão exhata. Porém, a gente tá se encaminhando com um cenário mais parecido com o que nós tivemos na primavera de 2023, né, que também foi marcada de certa forma pro Cheias no Rio Grande do Sul. Claro que não, na proporção que nós tivemos em maio de 24. >> Ah, é que em mais de 24 teve um componente também que formou-se um paredão, né, que impedia a chuva de subir, né, para pros outros estados. É, eu lembro. E aí deu-se toda essa

tragédia. Então agora, embora seja um ninho muito rigoroso, com chuva no sul, não vai ter essa combinação que >> isso não a curto prazo nós não temos essa combinação no cenário de previsão, né? É importante dizer que com Eloninho de forte intensidade, essa resposta acaba não ficando confinada, por exemplo, apenas ao Rio Grande do Sula, mas sim as áreas vizinhas do centro norte da Argentina, Uruguai, Paraguai e também parte do sudeste brasileiro ainda vão sentir um pouco de reflexo dação é un ninho, porque é ninhos de muito forte intensidade acabam correspondendo a uma resposta atmosférica também proporcional a esse aquecimento e consequentemente nós temos até mesmo episódios de chuva um pouco mais frequentes acontecendo em áreas que durante uninhos mais fracos, digamos assim, eles acabam acontecendo, como sul do Mato Grosso do Sul, Paraná, norte do Paraná, sul de São Paulo também, né? Nós já vemos nos últimos meses episódios de chuva acontecendo nessas regiões já em resposta ao Eoninho, né? E que agora essação tende a se concentrar mais na região sul do Brasil, mas ainda acontecendo nessas demais regiões.

>> Pode ter chuva excessiva também na região Sudeste, eh, e no Sul. Você falou que e também seca em outros estados. Isso >> sim, nós temos uma resposta indireta, né, de doin que traz essa chuva pro sul do Brasil, tá? Mas nós temos uma resposta bastante direta a esse aquecimento das águas do Pacífico no norte do país, né? Nós temos um aquecimento das águas lá no Pacífico que faz com que os movimentos da atmosférica atmosféricos sejam de movimentos ascendentes, né, gerando tempestade sobre a região do oceano. E aí esse ar

acaba de maneira compensatória descendo sobre o norte do Brasil. E isso gera um cenário, né, de movimentos de ar descendente que imibe a formação de nuvens e de chuva na região norte e nordeste do Brasil. E isso acaba carretando episódios de secas mais prolongadas, especialmente na região amazônica, né, e também no nordeste do Brasil. Isso por impacto bastante direto do e né, no sul a gente tem um reflexo mais indireto, porque aí essa umidade acaba sendo transportada pro sul. Eh, nós temos sistemas meteorológicos mais frequentes, mas esse impacto é bem mais direto como norte e nordeste do ponto de vista de porque ele tá relacionado diretamente o aquecimento das á, tá? No

Sul a gente tem um impacto um pouco mais secundário, porque aí a gente tem esses sistemas mais frequentes que causam chuva e também essa condição de umidade vindo pro sul do Brasil com maior intensidade também. Então, eh, esse superinho aponta para chuvas fortes no sul e seca no norte, nordeste, centro-oeste. No sudeste, >> eh, a gente estaria mais para chuva, é isso, no fim do ano. Bom, no sudeste nós temos, né, o período de chuvas acontecendo, especialmente no final da primavera em direção ao verão, né, que é o período que nós temos o que nós chamamos de zona de convergência do Atlântico Sul, né, aquele período de chuva mais volumosa que geralmente acontece ali entre dezembro e fevereiro, né, são episódios que valem trazer chuva, mas no cenário que nós temos de aluninho, né, essa precipitação, ela acaba ficando um pouco mais restrita, tá? Aquela região que nós temos lá, como eu comentei, do norte nordeste, ela sofre um pouco mais com a falta de chuva, né? Isso não necessariamente quer

dizer que nós vamos ter uma situação igual 23 e 24 também, porque naquela situação a seca da Amazônia foi muito agravada por um outro padrão climático que se somou, é uninho, tá? Então esse cenário por hora ainda tá um pouco distante na previsão, né? Mas a gente vai ter essa redução de chuvas por lá. E no sudeste, né, como eu disse, nesse período de primavera, a gente ainda pode ter alguns episódios de chuva, muito em função da intensidade desse aluninho, né, porque alinhos de muito forte necessidade acaba virando essa resposta não restreita apenas ao sul, mas também abrangendo parte do centro-oeste, do sudeste brasileiro, né, nas regiões de fronteira ali, por exemplo, com Paraná, né, mas a tendência é que pro verão, né, a gente tenha um período um pouco mais de chuva reduzida, né, não quer dizer que não vai chover, por exemplo, né, no sudeste brasileiro, mas essa tende a reduzir, especialmente agora na estação seca, né, que nós estamos ingressando, mas também durante o período de verão, que é o período que mais chove no sudeste brasileiro, essa chuva também tem ser distribuída ao longo do sul do Brasil e isso reduz os acumulados na região sudeste de um modo geral durante os anos de Aun. >> Então deve ser um verão com menos chuva do que o padrão no Sudeste. É isso,

>> exatamente. Devemos ter menos chuva que o padrão, né? mais seco, não extremamente seco, como nós tivemos, né, nos anos mais críticos de estiagem, mais nesse período. E o calor, >> Murilo, o Eoninho atua também no nas ondas de calor. Dá pra gente imaginar que que pode acontecer? Vai ser um verão

muito quente? >> Sim, esse verão ele tem ser bem mais quente na área central do Brasil, né? A gente vai ver a partir, especialmente agora do final de julho em diante, né? Uma massa de a tomando conta do Brasil Central. É bem típico da estação, né?

seca, nós termos um ar mais seco predominando e ganhando calor, né, aquecendo durante esse período. Mas com Elninha, esse ar mais seco e quente tende a ganhar mais força, né? Isso vai favorecer certamente episódios de calor bem mais significativos nas áreas do Centro-Oeste, parte do Nordeste, norte do Brasil, né, onde a chuva também tinha de diminuir e também no sudeste brasileiro, por consequência. Então a gente vai ver um verão mais quente, certamente a partir, né, da primavera, a gente vai começar a ver esses sinais de temperaturas acima da média nessas áreas centrais do Brasil, né? Inclusive agora já no período final de inverno, a gente já deve ter esse cenário se configurando, né? Inclusive até no sul

do Brasil a tendência é que esse restante de inverno tenha, por exemplo, já dias mais quentes, mais frequentes, né? Então o frio vai começar a perder força muito rapidamente a partir agora do mês de julho já. >> Ah, é? Uau! Então a gente tem que se preparar pro calor, um calor que vai ficando mais intenso, porque a gente teve recentemente ondas de calor que foram brabas, né? Eu falo de São Paulo

aqui, o negócio foi pesado, né? Aí no Sul não sei como é que acho que talvez não. >> Sim. É, no Sul nós estamos num cenário um pouco mais diferente às vezes, né? Mas no Sudeste esse cenário de ondas de calor ele pode aparecer, né?

especialmente no pro verão, né? Como essa chuva tende a ser um pouco mais reduzida, isso fortalece a massa de ar seco que já atua sobre o centro do país nessa época do ano, especialmente na primavera, né? E aí essa condição de tempo mais seco favorece, né? Temperaturas mais elevadas e isso deve abranger, né, grande parte do sudeste brasileiro. >> É, então vamos nos preparar. Esses

eventos vão ficando cada vez mais extremos, né? Eh, isso tem a ver com o aquecimento global comprovadamente? >> Em certa parte, sim, nós temos, né, porque eh o aquecimento da da água do das águas do Oceano Pacífico é um período de transição, né, natural, né, nós temos períodos de resfriamento com larinha, período de aquecimento com eloninho, né? Essa é uma circulação que interage oceano e atmosfera e acaba carretando esses fenômenos que t impacto no clima global, né? O que nós temos atualmente é que são as águas doce bastante aquecidas como um todo ao redor de todo o planeta, né? Dessa forma

processos de formação do elinho eles tendem a ficar mais abruptos, né? Muito mais intensos, né? A gente viu um aquecimento muito rápido nos últimos meses na na área do Pacífico Equatorial, que é onde se forma o Elminho, né? E essas águas elas estão mais quentes do que a não só do que a média histórica, né? Mas também estão batendo recordes de temperatura da superfície do oceano nas últimas semanas, os últimos meses, inclusive. Então é um cenário de rápido

aquecimento, né? Porque já essa água mais quente que ficava mais próxima lá da oceania, né? Ela estava muito mais aquecida do que a média histórica. Então essa rápida formação dove muito a isso, né? Nós termos já um planeta mais quente com oceanos mais quentes e isso faz essa transição acontecer de forma mais rápida, né? E assim não deve ser apenas

sentido do Elninho, né? Mas também a gente tem visto a transição para fenômenos de laninha também de maneira muito mais rápida, sem um período de neutralidade, que seria quando o Cano tá próximo à média histórica temperatura. >> Bom, o Murilo Lopes, meteorologista aqui com a gente. O, cadê o nosso ouvinte que eu perdi ele, José Miranda pergunta aqui no Distrito Federal, você falou do Centro-Oeste, né? Ele quer saber do Distrito Federal especificamente. Vai

ter alguma coisa específica ali pra região do >> do DF Brasília? Bom, a área central do Brasil, ela vai ter um padrão bem típico da estação seca agora nesse restante de inverno e começo de primavera, né, nós vamos ver as temperaturas subindo bastante, né? Brasília e região centro-Oestes este ano tiveram um período um pouco mais atípico durante o outono, né, em começo de inverno, que choveu bastante, né, o nosso convinte aí certamente vai lembrar que choveu bastante no mês de junho e de maio também em Brasília. Então, foram chuvas que ficaram acima da média histórica para esse período, tá? Mas aí agora a gente vai ver esse período mais seco voltando, como é típico da estação, né? E esse calor ganhando bastante

intensidade, especialmente porque a gente vai ter essa soma do período seco, quente tradicional, né? Com já os impactos douninho a partir do próximo mês, a partir desse mês de julho já a gente vai ver as temperatura subindo bastante, né? Nós já estamos inclusive várias vezes com alertas do Instituto Nacional de Meteorologia já para umidade baixa pra região do DF e vai ser assim nos próximos meses. Então a tendência é essa pro BF. >> Bom, então vamos nos preparar para o calor intenso que vem por aí.

>> Sim, esse calor vai ficar bem mais frequente nas áreas do centro do Brasil, certamente nos próximos meses, né? enquanto a região sul tende a ter esses depis episódios de chuva, de tempestades um pouco bem mais frequentes, é o que pode trazer algum transtorno, especialmente porque existe uma relação muito forte entre o aquecimento do Pacífico, né, ou é o com a chuva aqui no sul do Brasil. >> É, a chuva é sempre muito preocupante, né? Aliás, tudo o calor excessivo também, mesmo sem a chuva e tal, é muito preocupante. Tem muita gente que morre por causa desse aquecimento, né? não é

tão evidente, porque as chuvas provocam tragédias ali que a gente visualmente >> percebe, né? Mas a temperatura elevada também eleva, sobretudo os idosos, né, a terem problemas e os e os bebezinhos também sofrem bastante. [tosse] Até engasguei de pavor do que pode vir acontecendo, né? E o mundo vai ficando assim, a gente vai ter que se preparando para essas mudanças. >> Sim. É, nós estamos vendo, né?

episódios, como você falasse sobre o período de calor, né? Episódios bastante significativos, mais recentemente na Europa, né, e também nos Estados Unidos agora durante a Copa do Mundo. Então, esses episódios eles acabam tendo impacto, por mais que às vezes não sejam realmente tão perceptíveis, né, quanto os os eventos de chuva que causam tragédias mais visuais, né, digamos assim. >> É isso. Muito bom, Murilo. Muito

obrigada, viu? Até uma próxima. >> Obrigado. Boa noite e até uma próxima. Murilo Lopes, ele é meteorologista na Universidade Federal de Santa Maria, conversando conosco hoje. Então, saiu

esse dado da Agência Climática dos Estados Unidos, que é a maior agência climática do mundo. Eles, a indicação era de 61% de chance de um Elninho muito rigoroso esse ano. E agora eles atualizaram paraa chance de 81%, aumentou, né? Então, de novembro para frente, o Elninho vem com força total, assim, pelo menos até eh, então das dos Elninhos até então registrados, o maior de todos é o que está alertando aqui a Agência Climática dos Estados Unidos, né? Desde os registros que começaram a ser feitos desde 1950, esse vai ser o pior Elninho. E aqui pro

Brasil, o efeito do Elninho, como explicava aqui o Murilo Lopes, é chuva no sul do país, né? seca ali no norte, nordeste, centro-oeste e calor intenso. Calor intenso no sudeste, no centro, centro-oeste, norte, nordeste. Então vamos nos preparar aí para ondas de calor que estão por vir quando acabar esse friozinho [música] que estamos passando. É isso, a gente tem que se preparando, né? que os

eventos vão ficando cada vez mais extremos, o que é sempre muito preocupante. >> CBN, show da notícia.

[música] >> Luiz Fernando Figliacas pelos suspeitos de ligação com a tentativa de homicídio contra o tenente da corporação Ronicson Pimental dos Santos. O caso mais recente aconteceu na sexta-feira na zona leste de São Paulo. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, depois de uma denúncia anônima, uma equipe da polícia foi até a rua em que estaria escondido Márcio dos Santos Ferreira, apontado como suspeito de participação no atentado. De acordo com a Polícia Militária, eles foram recebidos atiros por outro homem que confessou ter dado abrigo a Márcio. No confronto, Márcio foi baleado e morreu.

O outro suspeito foi levado ao distrito policial, prestou o depoimento e foi liberado, mas continua sendo investigado. Na quinta-feira, outros dois suspeitos de ligação com o cara morreram na zona sul de São Paulo. De acordo com a PM, os homens também reagiram à abordagem. Um deles foi identificado como Marcelo de Jesus Dias, apontado como o piloto da moto usado Ron. Suspeito de serupa da moto de atirado no tenente, Hércules da Costa Siqueira permanece foragido. Ele teve um

nome incluído na lista vermelha da Interpol. Desde o dia 29 de junho, outros três suspeitos foram mortos em confronto rota. Até o momento, três homens foram presos. O tenente Honigon foi baleado na cabeça no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Ele permanece internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André. Segundo o boletim médico mais

recente, os parâmetros neurológicos continuam favoráveis. O militar é irmão de Elo Mentel, que foi morta aos 15 anos em 2008 pelo namorado depois de ser mantida em cárcere privado em um caso de repercussão nacional. com colaboração de Guilherme Gimenes de São Paulo, Luiz Fernando Figliade. >> No CBN [música] Sustentabilidade, você vai conhecer uma importante mudança que está ocorrendo no campo. Pecuaristas já entendem que sustentabilidade não é discurso, é uma forma de produzir mais, ganhar eficiência e abrir novas oportunidades de mercado. A gente

observa, né, na nossa cadeia, o produtor, ele tá querendo se tecnificar mais e trazer mais sustentabilidade porque ele entendeu que isso significa produtividade para ele. Ele produziu uma carne com uma pegada de carbono reduzida, vai garantir ele acessos a mercados, talvez que ele não entraria. Ele vai jogar um jogo que ele não estava jogando antes. Os produtores de gado estão buscando integrar mais a sua produção com outras culturas. Então hoje o pecuarista ele não é só o pecuarista, ele pode ser um agricultor e hoje às vezes o agricultor ele também é um pecuarista.

>> Eu converso com Marta Genique, diretora global de sustentabilidade da Minerva Foods, uma companhia brasileira, uma das maiores empresas de proteína animal da América do Sul. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite. [música]

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música] 12 de julho de 2026. Deputados e senadores entram na última semana de trabalho antes do recesso parlamentar, com projetos considerados prioritários, ainda pendentes de análise pelos plenários das duas casas. Entre as propostas que ficaram pendentes [música] de análise na Câmara está o projeto que equipara misogenia ao crime de racismo. Sem acordo sobre o texto e sob pressão de deputados religiosos, a proposta que já passou pelo Senado e por um grupo de trabalho pode ser votada só depois das eleições. Outra proposta que o presidente da Câmara Ogumota gostaria de pautar antes do recesso é a atualização do limite anual de faturamento do microempreendedor individual, mas o texto também deve ficar para depois do recesso. A proposta que veio do Senado

foi aprovada com aumento do teto anual do MEI de R$ 81.000 para R$ 130.000. O Tribunal Regional do Trabalho da Bahia anulou a demissão por justa causa aplicada a uma bancária do Banco Santander de Itabuna, no sul do estado. Ela foi demitida após disputar um campeonato de fisiculturismo durante licença médica para tratamento de transtornos psicológicos.

Segundo a quarta turma do TRT da Bahia, a participação em uma competição esportiva por si só não é suficiente para comprovar que uma pessoa está apta para trabalhar ou que tenha cometido fraude ao receber benefício por incapacidade. Em nota, o Santander informou que discorda do entendimento [música] e que vai recorrer ao Tribunal Superior do Trabalho. No horário de Brasília agora, 7:34.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Vamos lá, hein? Vamos até às 9 da noite hoje, neste domingo sem jogos, né? Já estávamos órfã da seleção [música] brasileira, agora estamos órfã dos jogos da Copa do Mundo, reta final, tem, aliás, essa semana tem jogos importantes. Eu imagino que você já esteja sabendo. Tô pegando aqui minhas anotações para não errar a agenda de jogos para te dizer direitinho. Na

terça-feira, França e Espanha, [música] às 16 horas. Hã, jogaço. Vai a disputa para saber qual dos dois vai pra final. E aí depois, no dia seguinte, na quarta-feira, Inglaterra e Argentina também às 16 horas. Eh, aí no sábado tem a decisão [música] de quem vai, né, o terceiro lugar.

E a grande final vai ser no domingo. Domingo, dia 19. E aí acaba, acaba a Copa do Mundo. Aí na quinta-feira, na verdade já volta, né, o Campeonato Brasileiro. Aí volta tudo ao normal e aí show da notícia aos domingos vai ficar menor e [música] por enquanto tá compridinho justamente porque nós não temos o futebol.

Temos aqui os nossos canais de transmissão. Vamos a eles. [música] Além do nosso queridíssimo radinho, que dá para acompanhar pelo radinho toda a nossa rede, dá para acompanhar pela internet também. E na internet dá para acompanhar com imagem. Então, nós temos aqui, por exemplo, o YouTube, canal da CBN no YouTube, rádio CBN, tem a transmissão com imagem, tem o chat dos ouvintes. Aliás, quem

estiver por aqui, ó, para dar um joinha, é bom para nós que dá engajamento. Deixa eu ver aqui. Não, não, não. Ah, é porque a gente não, Gisaura, sabe o que [música] aconteceu? A gente agora a pouco 2 horas fica atenta com a imagem, né? A gente colocou uma

entrevista [música] estava gravada e eu saí do vídeo. Aí ela perguntou se eu fui tomar um um lanchinho. Não, vou contar um bastidor. Eu fui gravar o giro, podcast giro. É um podcast com resumão das das notícias do dia. E aí aos

domingos, quando eu tô de plantão aqui no show da notícia, sou eu mesma que gravo. Aí a gente vai achando umas brechas para correr lá. gravar o giro. Os repórteres mandam os destaques. Cláudio Antônio está lá na casa dele editando para subir para os nossos ouvintes. Agora sobe efetivamente

mesmo amanhã cedinho, né? A o Giro é sempre de manhãzinha que fica disponível o podcast o Giro. Deixa eu ver aqui que os ouvintes estão dizendo aqui, ó. Cloves Mota de São Pedro da Aldeia no Rio de Janeiro. Muito bom. Tô de olho, hein, gente. No

YouTube tem o chat dos nossos ouvintes. Muito bom. Estamos também com imagem no Global Play, nas transmissões ao vivo do Global Play. No site da CBN. Dá para acompanhar com imagem ou em áudio, depende de onde você clicar. E também dá

para ouvir o programa pelo [música] aplicative da CBN. Vamos falar de arquitetura, mas um aspecto interessante da arquitetura que associa a neurociência. A gente vai entender tudo isso. Nós estamos com a Inarra Paz. Ela é arquiteta, especialista em neurociência aplicada à arquitetura. É a

neuroarquitetura. Eu fiquei muito curiosa para entender. E ela chama a atenção paraa importância de a arquitetura se adaptar às mudanças climáticas, que aliás é um tema que vai ganhando cada vez mais importância, né? Porque o desconforto dos eventos climáticos só vão aumentando e a gente sabe bem disso, a gente sente isso. Inar Paz, bem-vinda. Boa noite para você.

>> Boa noite. Muito obrigada pela oportunidade. Estou muito feliz de estar aqui com você. >> Ah, eu também. Antes de mais nada de falarmos de eventos climáticos e tal, eu queria entender porque realmente eu não conhecia a neuroarquitetura, né? A

relação da neurociência com a arquitetura. Explica pra gente. >> Bem, faz mais ou menos duas décadas que eh houve eh foi dado início, né, a essa essa corrente, vamos dizer assim. Eh, eu acho que na verdade é uma volta às premissas básicas da arquitetura, porque com a aplicação da neurociência a gente tem acesso a informações que fazem com que a gente possa projetar de maneira mais assertiva, né, tendo em vista efeitos neuropsicobiológicos que as relações com os ambientes causam nas pessoas. Faz muito sentido. E isso se perdeu,

essa essa essa conexão com o humano nas construções. É isso. A gente tá só voltando, ó, é para pessoas morarem nessas casas ou trabalharem nesses lugares. >> Né? >> Ex. E lembrar que eh a arquitetura

também nasce das relações, porque os espaços vazios eles não são nada. O que nasce mesmo é a partir do envolvimento do usuário com o espaço, né? Quer dizer, então, ao levar em consideração o aspecto neurológico, né, da neurociência, eh é projetar os lugares para atender as demandas, as necessidades humanas, é isso, não é? >> Exato. Atender necessidades humanas, né?

Para além do abrigo que as paredes, né, oferecem, eh, necessidades ligadas a bem-estar, né? E aí a gente vai paraa necessidade emocional, necessidade física, necessidade funcional. Ele necessidade emocional. Hum. Mas hum conta.

>> Acabei de fazer >> a física a gente, né? Imagina a funcional também. >> Mas e aí? Vamos entrar nessas questões mais subjetivas. É, >> vamos lá. eh, entendendo, estudando

psicologia e todos esses aspectos simbólicos, né, da casa, a gente tem condição de acessar, por exemplo, necessidades mais profundas que as pessoas às vezes não dizem, né? Eh, existe, claro, uma maneira de investigação muito mais profunda, muito mais atenta, mais sensível também. Agora, eu vou dar um exemplo básico, assim, faz mais ou menos uns 4 meses que eu concluí um projeto que tinha o objetivo de ajudar uma pessoa que estava atravessando o luto. Então, foram decisões muito particulares nesse processo, né? decisões de cores, decisões de estímulos visuais, decisões, enfim, decisões muito baseadas naquela necessidade. Eh, eu gosto de dizer que a

arquitetura, depois que ela ganhou a faceta neuro neurocientífica na minha vida, eh, ela sai daquele feeling do arquiteto, né? Ela é científica, ela é rigorosa, ela é baseada em dados. Eh, e a partir daí a gente pode acessar essas informações. >> Perfeito. Em relação ao luto, faz muito sentido, né? Aí, então, a relação do

arquiteto com o cliente é outra, né? Muda. >> Sim, com certeza. eh por muito tempo, inclusive existem imagens pejorativas do profissional de arquitetura relacionada a imposição, a pouca sensibilidade em relação a alguns eventos e momentos das pessoas, mas trabalhar com eh o embasamento científico traz um, eu eu vou até usar uma palavra que tá um pouco esvaziada ultimamente, mas traz também um empoderamento pra gente ser completamente empático ao momento que a pessoa tá vivendo. >> Sim. E aí você falando isso, In eu

acertei a pronúncia de seu nome, >> não é? Ina. [risadas] >> Iná. >> Ina. Como se tivesse um acento no último A.

>> Iná. >> E o H muda. >> Que bonito. Que bonito. Qual a origem do seu nome? Fala.

>> Indígena. Indígena. >> Indígena. Que lindo. Inar. Iná. Paz.

Desculpa, desculpa perguntado. >> Eh, voltando, ah, voltando. Eh, você falando, eu pensei aqui o quanto talvez nós, cada um de nós, não esteja consciente da importância dos espaços, né, num caminho de mão dupla, né, >> cerza do do espaço que eu ocupo da minha casa como um refúgio para eu psicologicamente, emocionalmente estar equilibrada. Com certeza. Não só os espaços nos, não só nós, desculpa, não só nós moldamos os espaços, eles nos moldam, né? Eles moldam a maneira como

como o nosso dia começa, eh, como a irritabilidade vai ganhando espaço ao longo do dia, enfim, eh, hormônios, tudo isso, tudo isso é contemplado, né, na neuroquitetura. >> Sim. Eh, a gente já vai chegar nas mudanças climáticas. É que eu achei realmente bem interessante esse aspecto. Você falou da cor, né? Óbvio, a cor é

algo eh mas é para além disso, né? Para além da da questão >> eh estética aparente. >> Sim. Absolutamente. É sobretudo no caso da cor que você acabou de exemplificar, a cor, por exemplo, é um é um efeito cultural, né? É algo extremamente

cultural. culturas diferentes, cosmas visões diferentes, analisam a cor de maneira diferente. O azul para uma cultura significa uma coisa, para uma cultura significa outra. Então, a gente não pode levar em consideração, deixar de levar em consideração o contexto de ninguém ao projetar, né? Porque não só tem o aparato físico do nosso corpo, mas também tem todo o aparato simbólico da nossa história, do nosso repertório, do dos espaços que estão ao nosso redor, da nossa cultura, né? enfim, do que a gente

do que é importante pra gente. >> Sim. É, e o tamanho também do espaço, maior, menor, se dividido, >> altura do pé direito, >> tudo isso tem que ser adaptado a ao compreensão de cada um, né? Muito bom. Ainar Paz, isso, arquiteto, especialista em neurociência aplicada, arquitetura, que é a neuroquitetura.

Vamos falar então sobre as mudanças. climáticas, né? A gente tá passando aí por eventos extremos. Infelizmente esses eventos vão continuar. A gente tem aí a previsão de um eho rigoroso no fim do ano. E aí onde entra e de que forma a

arquitetura eh se adapta, né, e a essa nova situação, que que o que que vocês arquitetos podem fazer por nós? Bem, primeiro eu queria dizer que a gente não pode ignorar que o clima também entra na nossa casa, né? Então nós todos somos afetados com as chuvas. As chuvas não escolhem onde cair, né? Mas a maneira como a gente lida com os efeitos naturais dessa mudança climática é diferente de acordo com a ocupação do território, de acordo com as escolhas que a gente faz na nossa casa, né? Isso

tudo tá conectado. E o que é que a gente pode fazer? eh levar em consideração que quanto menos artificialidade a gente tiver na nossa casa, melhor. Essa é uma premissa básica. Se a gente pode usar iluminação natural, melhor. Se a gente

pode usar ventilação natural, melhor. Se a gente pode eh gerar proteção para as paredes expostas numa insolação solar, num horário mais quente, melhor. E tem uma outra decisão que a gente toma também, que é tornar tudo muito impermeável. Quanto mais a gente pavimenta o solo, mais ilhas de calor a gente tá favorecendo, ou seja, a gente vai sofrer diretamente com essa decisão. Então, por isso cada vez mais pessoas estão tirando dos seus quintais jardins, né? É uma necessidade ancestral que a

gente tem de estar ali perto, de tirar partido de tudo aquilo que a natureza pode oferecer. >> Eh, voltar aos jardins, né? Vou. Nossa, e a presença das plantas, aliás, dentro de casa tem efeito inclusive da em relação à temperatura. >> Sim. Eh, ventilação, né? Tem o

abrandamento da temperatura. E tem mais. Se a gente pensar que tudo isso está conectado com doenças, pode estar conectado com doenças respiratórias, porque quanto menos ventilação e menos insolação, né, incidência do sol, a gente tem casas mais úmidas, casas com mofo, isso tudo vai gerando uma situação de insalubridade que a longo prazo geram as doenças, né? >> Eh, então tudo também gera um desgaste emocional. Então, a gente tá falando de bem-estar em todas as instâncias.

Eh, em relação à luminosidade, por exemplo, eh, a o projeto de uma casa precisa considerar a onde ela está situada, onde vai nascer o sol, >> isso a implantação da casação, né? >> Não, nem sempre, sobretudo se a gente pensar que muitas pessoas têm ainda os seus lotes eh não estão nem regulamentados, né, com os órgãos públicos. Então, as dificuldades são diversas, inclusive analisar se a casa vai ser implantada na melhor situação ali para que possa recolher bem o vento, né, receber bem a luz do sol. Então, muitas, muitos projetos, muitas edificações não levam mesmo em conta e deveriam. >> Recolher bem o vento, como que, por exemplo, >> por exemplo, eh, recolher o vento, eu quero dizer sempre favorecer uma ventilação cruzada sempre possível. Eh,

eh, se a gente tem aberturas em posições erradas, a gente só tá possibilitando que a chuva entre, né, por conta da direção do vento. Então, tudo isso precisa ser analisado. >> Mas aí a direção do vento a gente já consegue previamente saber antes de construir na casa? >> Exatamente. Sim, a gente consegue saber.

Existem inclusive eh programas, né, de computador que ajudam nessa ness nesse monitoramento. Mas assim, conhecendo o básico da Rosa dos Ventos, né, a gente consegue saber que aquela região, por exemplo, tem ventos predominantes em certas direções. Isso é completamente monitorável. >> Bom, e o sol também, né, onde vai aquecer mais o horário que o sol tá, >> horário de uma temperatura, exatamente, nascente, poente. A gente antes ouvia muito falar isso só na compra de apartamentos. né? Por quê? Porque é

importante saber se você vai receber a o sol da tarde na parede do seu quarto ou na parede da sala, porque o sol da tarde é o é o mais quente assim. Sim. A partir do meio-dia, a gente tem umação, eh, vai anoitecendo e um período específico da tarde o sol é muito quente. Por exemplo, vamos pensar que se a gente receber esse sol no turno [limpando a garganta] da tarde na parede do quarto, na hora de dormir o quarto ainda vai estar quente. >> Exato.

>> E aí a gente vai recorrer provavelmente a uma ventilação mecânica. Aí o ciclo não acaba nunca. >> Uhum. E esses aspectos em geral, narra e narra não não são considerados na arquitetura hoje, >> não. Eles são assim, é uma premissa básica da arquitetura, do projeto arquitetônico, quando a gente vai levantar uma edificação, estudar os condicionantes do terreno. Essas são

condicionantes do terreno, né? Eh, que a gente não vai necessariamente escolher onde a rua vai passar no terreno, né? a gente vai pesquisar naquele terreno que já existe como é que o vento se comporta, como é que o sol se comporta para a partir daí tomar decisões de projeto, mas muitas vezes a estética se sobrepõe. Então esses essas características são ignoradas. A estética se sobrepõe porque o >> as funcionalidades >> as funcionalidades [roncando] e também por demanda do cliente.

>> Exato. Também por demanda do cliente. E aí a gente vem, por exemplo, eh em regiões onde não há infraestrutura e onde as pessoas precisam aproveitar cada metro quadrado, né, que seja possível, muitas dessas condicionantes não são levados em conta, obviamente, o que é um prejuízo. Sim, interessante tudo isso, hein? Então, vamos considerar quando formos projetar a casa. Agora, de uma

vez que a casa já está construída, dá para fazer adaptações também, né? >> Dá sim, sempre que possível. Eh, se for uma área que tenha regiões externas, né, pequenos jardins, enfim, analisar o que é que pode estar pavimentado, o que pode não estar, né, tomar decisões, decisões entre tirar mesmo algo que torne aquilo ali permeável. eh a água, porque uma água que não tem para onde ir, ela vai entrar em casa, provavelmente. Então, é sem as as decisões são: o que posso fazer para utilizar menos a ventilação mecânica e a iluminação artificial e usar mais a luz do sol, usar mais o vento na minha casa, proteger essas fachadas que já estão construídas, voltadas para maior período de sol. Isso. Essas decisões fazem muita

diferença no final. >> Muito bom, Inar. Muito obrigada, viu? Foi bem esclarecedora a conversa. Boa semana para você.

>> Muito obrigada. Muito obrigada. Boa semana. >> Valeu. Arquiteta especialista em neurociência aplicada à arquitetura a [música] rapaz.

Eh, falando aqui sobre a importância de a arquitetura levar em consideração as questões climáticas, né? Sobretudo agora que estamos vivendo os eventos climáticos. severos e cada vez mais, infelizmente, iremos sentir os efeitos. Então, já pensar, já projetar a casa, de preferência, considerando a melhor forma de aproveitar a luz solar, eh colocar o o cômodo onde você vai dormir, no local em que vai pegar um sol da manhã, por exemplo, e não o sol da tarde, porque depois vai ficar muito quente à noite para você dormir, né? são deixar colocar mais espaços, né, gramas e tal, porque também a planta ajuda a manter ali a temperatura. Então são

aspectos aí que a arquitetura oferece e para amenizar o desconforto aí dos das mudanças climáticas. Agora são 7:53. >> CBN, show da notícia.

O governo de São Paulo vai ativar a partir de amanhã, às 19 horas da manhã o abrigo solidário na estação Pedro I da linha 3 vermelha do metrô para colher pessoas em situação de rua durante a previsão de frio intenso no estado. Pois é, estamos falando de mudanças climáticas. Vem uma frente fria que na verdade já veio hoje, né, e que se intensifica nesta segunda-feira na cidade de São Paulo. Essa ação será mantida até às 8 horas da manhã da quinta-feira. Segundo a Defesa Civil Estadual, uma massa de ar frio deve provocar queda acentuada das temperaturas entre a terça-feira e a quinta-feira.

começa na segunda e aí de madrugada vai se intensificando, né? Segunda para terça. Na região metropolitana de São Paulo, a previsão é de mínima de 8ºC. A partir de quinta, as temperaturas devem subir gradualmente. Então, fiquemos atentos a partir de segunda e sobretudo a partir de terça até quinta-feira, muito frio na cidade de São Paulo.

Ã, a Defesa Civil tem parceria com o metrô, a Secretaria dos Transportes Metropolitanos, a Secretaria de Desenvolvimento Social e o Fundo Social. Durante o funcionamento desse abrigo, serão oferecidos alimentação, colchões, cobertores e acolhimento. Animais de estimação também poderão permanecer no local e receberão os cuidados necessários. Na saída do abrigo pela manhã, os acolhidos receberão ticket para tomar café da manhã no Bom Prato, da 25 de março. [música] Além da mobilização na capital, a Defesa Civil informou que disponibiliza aos municípios paulistas kits para a estruturação de abrigos temporários durante períodos de baixas temperaturas, com cama dobrável, colchão, travesseiro, cobertor, roupa de cama, enfim. É, se

para as pessoas que têm onde morar, esse frio já é severo, a gente fica imaginando as pessoas que estão em situação de rua. Agora são 7:56. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts CBM. [música]

[música] CBN

>> CBN show da Notícia. >> [música]

>> As forças militares dos Estados Unidos e do Irã trocaram intensos ataques com mísseis e drones durante o fim de semana. O presidente Donald Trump diz que está atacando os iranianos com muita força e que mais de 300 alvos foram atingidos. Neste domingo, Teran realizou, retalhou, desculpa, retalhou países do Golf. alegando ter fechado novamente o estreito de Orm, o que os Estados Unidos negam. A troca de ameaças e de ofensivas entre Estados Unidos e Irã ganhou força durante o final de semana. Relatos de

novos ataques, tanto por parte dos americanos quanto dos iranianos, surgiram em meio a informações contraditórias sobre o fluxo de navios no estreito de Ormus, uma importante via navegável por onde passa cerca de 20% do petróleo mundial. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou neste domingo que os americanos estão atacando o Irã com muita força nesta que é a terceira rodada de ataques em uma semana. totalizando mais de 300 alvos atingidos. O republicano acrescentou que havia um acordo com os iranianos até este sábado e que eles estavam cedendo tudo, segundo Trump. Horas depois, ainda de acordo com o americano, as forças iranianas atingiram um navio com o drone no estreito de Ormous. A passagem,

segundo a Guarda Revolucionária do Irã, está fechada até segunda ordem ou até que a interferência dos Estados Unidos cesse na região. Mas o Centro Conjunto de Informações Marítimas, liderado pelos americanos, afirmou que a rota está aberta. Em retaliação aos novos ataques dos americanos, a mídia estatal iraniana afirmou que o país bombardeou instalações militares e de apoio dos Estados Unidos na Jordânia, Kuite, Oman e o Qatar, que é um dos mediadores do cessar fogo. Em Omã, um navio comercial também foi atacado na costa. Segundo o governo da Índia, 10 tripulantes indianos foram resgatados, mais um segue desaparecido. Diante da escalada de

tensões, o Paquistão, que desempenhou um papel fundamental na mediação das negociações de paz entre Washington e Teeran nos últimos meses, expressou preocupação com a situação em meio a um colapso diplomático. O país pediu a todas as partes que exerçam moderação e tomem medidas imediatas para a desescalada dos ataques, além de cumprirem os compromissos assumidos no memorando de entendimento assinado pelos americanos e iranianos no mês passado. O principal negociador do Irã afirmou que a era dos acordos unilaterais acabou e cobrou que os Estados Unidos cumpram os compromissos assumidos sob ameaça de novas consequências. O líder supremo do Irã, o Ayatolá Mostaba Kaminei, voltou a ameaçar uma resposta dura aos ataques americanos e prometeu vingança pela morte do pai e antecessor Ali Caminei, morto no início do conflito. Com colaboração de Lucas Taveira de São Paulo, Karim Lemos.

>> Repórter CBN. >> [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Domingo, 12 de julho de 2026, o republicanos negou ter fechado apoio à campanha do senador Flávio Bolsonaro na disputa presidencial. A manifestação deste domingo ocorreu depois que veio a público a informação sobre a sigla ter feito um acordo para que o presidente da legenda, Marcos Pereira, seja indicado ao Supremo Tribunal Federal, caso Flávio venha a ser eleito. No texto assinado por Pereira, Republicanos nega qualquer tratativa nesse sentido. A legenda vai além e afirma que conforme pesquisa encomendada pela sigla, há um sentimento de frustração com a pré-candidatura do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e uma indicação de preferência pela neutralidade nestas eleições. Com isso, segundo o partido, a decisão final será tomada [música] na Convenção Nacional.

O tenista italiano Yanik Sinner venceu o alemão Alexander Isver. e se tornou bicampeão do torneio de Wiblendon. O líder do ranking mundial bateu rival por três sets a um. O alemão chegou ao torneio embalado pelo primeiro título de Grand Slam em Rolan Garroz, desconquistado em junho. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o Irã havia concordado com o acordo de paz, abrindo mão de ter armas nucleares, como Washington exige, antes de atacar uma embarcação no Estreito de Ormoes. Entrevista NBC News. Trump

reafirmou o comunicado do Comando Central americano de que o estreito está aberto, mas o presidente não quis falar sobre a escalada no conflito na região e fez críticas duras às autoridades iranianas. No horário de Brasília, agora 8:02.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] >> CBN, show da notícia.

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos a última hora deste show da notícia deste domingo com a produção da Helen Menezes aqui no estúdio, a pré-produção de Karina Almeida e [música] os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos movimentar os nossos repórteres. O ministro Alexandre de Moraes autorizou o pastor e empresário Márcio Pôcio a cumprir prisão domiciliar com tornozeleira eletrônica depois de 9 dias preso. A decisão foi tomada após o

pré-candidato ao Senado na chapa ligada a Flávio Bolsonaro, Márcio Canela, receber liberdade provisória. é investigado na operação unha e carne por suspeita de ligação com a máfia do cigarro no Rio de Janeiro. Preso há 9 dias, o pastor e empresário Márcio Pôcio vai passar a cumprir prisão em casa com tornozeleira eletrônica. A decisão é do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e foi tomada neste sábado depois do ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, da União Brasil, receber liberdade provisória. Canela é pré-candidato ao Senado na chapa ligada ao senador Flávio Bolsonaro do PL, pré-candidato à presidência da República. Pôcio e Canela são

investigados em fases diferentes da operação unha e carne. No caso do pastor, a prisão preventiva foi transformada em domiciliar. Ele continua preso, mas passa a cumprir a medida em casa. Morais levou em conta o estado de saúde de Pôcio, que tem retocolite serativa grave, já passou por cirurgia para retirar o intestino grosso e o reto e precisa de tratamento contínuo. O ministro também considerou a gravidez de alto risco da mulher do investigado.

Além da tornzeleira eletrônica, Pôcio não pode manter contato com outros investigados, nem usar as redes sociais. Ele também precisa entregar os passaportes e teve suspensos eventuais documentos de porte de arma. O pastor foi preso pela Polícia Federal no dia 2 de julho durante a quinta fase da operação unha e carne. Os agentes localizaram Pôcio em um flat na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. A investigação apura suspeitas de lavagem de dinheiro e pagamentos feitos pelo jogo do bicho e pela chamada máfia do cigarro a agentes públicos. A Polícia

Federal também busca possíveis ramificações do esquema nos poderes executivo e legislativo do Estado. A mesma fase teve como alvos o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilscinho e o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar. Os dois já estavam presos. Márcio Pôcio é pastor da Igreja Nuv, pai da deputada estadual Sara Pôcio e do cantor Saulo Pôncio. Ele é investigado por suspeita de ligação com a chamada máfia do cigarro do Rio de Janeiro, Rafaela Lima.

O Supremo Tribunal Federal decidiu adiar o debate sobre um código de ética para os ministros da corte. O texto só deve ser discutido após as eleições gerais que acontecem em outubro. A medida ganhou força após as revelações do caso do Banco Master, mas ainda enfrenta resistências internas na Suprema Corte. Prioridade na gestão do ministro Edson Faquim como presidente do Supremo Tribunal Federal, o Código de Ética da Corte deve ficar em banho maria pelo menos até as eleições. Embora o texto continue sendo elaborado pela ministra Carmen Lúcia, a medida não deve sair do papel antes do pleito de outubro.

Segundo a avaliação de integrantes do STF ao jornal O Globo, a percepção é que o ambiente eleitoral dificulta a construção de um consenso sobre as regras que deverão ser cumpridas pelos membros do tribunal. A proposta de um código de ética pros ministros do STF ganhou força após as revelações do caso masters, que mostraram ligações de ministros da corte e de parentes dos magistrados com o banqueiro Daniel Vorcaro. O texto é considerado uma forma de reforçar a imagem do tribunal, indicando que o próprio Supremo é capaz de endurecer as regras de controle interno. No entanto, a medida enfrenta resistências. Ao esperar até as eleições para debater o tema, a corte pode ter de enfrentar um cenário mais duro a partir de 2027. Isso porque o resultado da

votação de outubro pode gerar um congresso com parlamentares mais críticos ao STF. A preocupação maior é com a composição do Senado, que é responsável por analisar pedidos de impeachment contra os ministros do Supremo, como explica o cientista político Murilo Medeiros da Universidade de Brasília. O código de ética deixou de ser apenas um tema administrativo e passou a ser um tema político e vai ocupar o centro do debate eleitoral, especialmente nas eleições para o Senado Federal. Esse adiamento da aprovação do código de ética pode impactar as eleições para o Senado, né? Alguns membros vão tentar usar como plataforma de campanha eh a criação de novas balizas nas relações entre os poderes e o poder judiciário vai est no centro desse debate eleitoral. O texto do

Código de Ética deve estabelecer regras para a presença dos ministros em eventos públicos e privados, também como se dará participação ou cobrança por palestras e reforçar as vedações em caso de conflito de interesses. De Brasília, Felipe Igreja. >> [música] >> O ministro Flávio Dino bloqueou 6 milhões deais em bens de Eduardo Cunha na investigação sobre a destinação de emendas parlamentares. O ministro diz que o ex-presidente da Câmara operava com poderes políticos, até superiores aos deputados em exercício. Eduardo Cunha, assim como Valdemar Costa Neto, não tem mandato e eles são apontados aí pela PF como operadores de emendas parlamentares.

Chegamos a esse ponto. >> O ministro Flávio Dino determinou o bloqueio de R$ 6.100.000 em bens do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha. A decisão é um desdobramento da operação transparência, que investiga a suposta atuação ilícita de Cunha no direcionamento de emendas parlamentares. Ele não tem mandato desde

2016, mas circula por Brasília e busca voltar à política. Conforme a investigação da Polícia Federal, o ex-deputado coordenou diretamente a destinação de pelo menos 29 emendas da comissão de saúde. As emendas foram destinadas a municípios de Minas Gerais. Na decisão, o ministro Flávio Dino disse que Cunha opera como agente privado com poderes políticos equivalentes ou até superiores ao de parlamentares em exercício. Assim como no caso do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, o ministro cita que Eduardo Cunha destinação de recursos públicos através da assessora parlamentar Mariângela Fialec, conhecida como Tuca. Dino

destaca que as conversas extraídas do celular dela comprovam que o ex-presidente da casa seguia tendo influência na destinação de verbas públicas. Para o especialista em contas públicas, Murilo Viana, a prática configura em tratamento do dinheiro público como se fosse privado. >> Não foram eleitos, não tem a legitimidade para poder fazer esse tipo de de emenda, né? Então acontece ali algo que eh antes de tudo é inconstitucional e até mesmo criminoso, né? A gente tá tratando ali de pessoas que hoje não mais atuam como parlamentar e que devido à força, a política acaba condicionando recursos públicos como se privado fosse.

>> A Câmara dos Deputados também foi intimada a fornecer em 10 dias todos os documentos de tramitação interna das emendas citadas na investigação. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, também foi alvo de bloqueio de bens por ordem de Dino na semana passada. A suspeita que ele direcionava as verbas de emendas mesmo sem ter mandato parlamentar. Ele negou qualquer irregularidade. Em nota do sábado, o presidente da Câmara, Ugumota, defendeu a atuação de Tuca e afirmou que a investigação não demonstrou desvio, abuso ou aplicação irregular de verbas públicas. de Brasília, Samantha Klein.

[música] >> Em nota, a defesa do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, afirmou que vai contestar a decisão do ministro Flávio Dino. A defesa negou que Cunha tenha exercido um mandato clandestino e afirmou que ele não participou formalmente da apresentação das emendas investigadas. É, formalmente não, porque nem sequer deputado ele é, né? nem poderia. Enfim, vamos em frente. As causas do

acidente que deixou duas pessoas mortas no sul de Minas Gerais são investigadas pela Polícia Civil do Estado. Um ônibus de excursão que saiu de Mariana e tinha como destino Aparecida no interior de São Paulo, foi atingido por um tanque carregado de leite que se desprendeu de um caminhão. A Polícia Civil de Minas Gerais investiga as circunstâncias de um acidente entre um ônibus de excursão e um caminhão tanque na BR267, que deixou dois mortos e quase 40 feridos. A colisão aconteceu nesse sábado, no qum 338 da rodovia entre Cambuquira e Conceição do Rio Verde, no sul de Minas. Segundo os bombeiros, o ônibus de dois andares transportava 41 passageiros e havia saído de Mariana, na região central do estado, com destino ao santuário de Aparecida, em São Paulo. O

acidente aconteceu durante a madrugada. De acordo com o relato do motorista do ônibus, ao fazer uma curva, o tanque de um caminhão carregado com o leite que seguia no sentido contrário, se desprendeu do chassi, caiu sobre a pista e atingiu a lateral direita do coletivo. A informação ainda será apurada pelas autoridades. Entrevista à EPTV, afiliada da TV Globo, a passageira Nils Barbosa, relatou que a maioria dos viajantes dormia no momento do acidente. >> Nossa, foi um momento muito rápido. A

hora todo mundo tava cochilando, de repente só escutamos um um explosão ali. Todo mundo já entrou em desespero. Quando a gente viu, né, um já tinha pessoa falecendo do nosso lado. As pessoas que tá passando um asfalto tentou ajudar a gente, quebrando o vidro para tirar a gente, a gente gonizando do nossos lados. É uma situação muito, muito triste.

>> Segundo os bombeiros, as mortes confirmadas são da esposa do motorista de ônibus, que estava sentada ao lado dele, e uma passageira que ocupava um assento na parte central do veículo. As vítimas de 41 e 58 anos ficaram presas às ferragens e morreram ainda no local. Os corpos foram levados para o IML da região e liberados para o sepultamento neste domingo. Já os feridos foram socorridos por equipes do Corpo de Bombeiros do SAMU e da Polícia Militar. As vítimas em estado mais grave foram levadas para um hospital de três corações na mesma região. Já aqueles com

ferimentos leves foram encaminhados para a unidade de saúde de Cambuquira. Os pacientes em alta serão transportados com apoio da Prefeitura de Mariana para a cidade da região central do estado. Os motoristas do ônibus e do caminhão não apresentavam ferimentos aparentes, recusaram atendimento médico e permaneceram no local acompanhando a ocorrência. A Polícia Civil de Minas realizou a perícia no local e deve iniciar a coleta de depoimentos dos sobreviventes e dos motoristas nos próximos dias para determinar as causas da colisão de Belo Horizonte. Janaína Regiane.

Um policial militar foi executado em frente ao condomínio onde morava na zona oeste do Rio de Janeiro. O terceiro sargento Yuri Luiz Desiderate [música] Ribeiro foi alvo de pelo menos 23 disparos. Yuri já tinha sido preso com 100 kg de cocaína e [música] era apontado por investigadores como ligado à cúpula do Comando Vermelho. Mas ainda não há confirmação de relação entre esse histórico e o crime. A delegacia de homicídios da capital investiga a morte de um policial militar na manhã deste domingo num ataque com pelo menos 23 tiros em Jacarpaguá, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. O crime aconteceu quando

o sargento chegava ao condomínio onde morava. Ele estava dentro do carro diante da cancela de entrada, quando dois homens numa moto se aproximaram e começaram a atirar. A vítima foi identificada como Iuri Luiz Desiderate Ribeiro. Ele era lotado no batalhão de São João de Meriti, na Baixada Fluminense, e morreu no local. Nenhum pertence dele foi levado. Yuri já tinha

sido preso em flagrante em outubro de 2023 por agentes da delegacia de repressão a entorpescentes. Ele estava dentro de um caminhão que transportava cerca de 100 kg de cocaína pela Avenida Brasil, na altura da rodovia Washington Luiz. A droga teria saído do complexo da Penha e o policial já era monitorado. Na época, a polícia civil apontou que Yuri atuava no transporte e na escolta da droga. Além de ser homem de confiança de integrantes da cúpula do Comando Vermelho, a Polícia Civil informou a CBN que a delegacia de homicídios foi acionada e apura circunstâncias da morte. Ainda não há informação oficial

sobre a motivação do crime, mas a possível relação entre o ataque e o histórico do policial é analisada pelos investigadores. Do Rio de Janeiro, Ana Luía Barreto.

Agora 81

>> CBN show da Notícia. >> [música] >> Thiago Brenan foi absolvido de uma das acusações de estupro. Ele é réu em outros oito processos e permanece preso desde abril de 2023. Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo absolveu Thiago Brenan de uma das acusações de estupro em que ele é réu. Por dois votos a um, o julgamento realizado no fim de maio reverteu a condenação de 8 anos de prisão imposta em primeira instância em agosto de 2025.

Essa é a segunda condenação que a defesa dele consegue reverter na justiça paulista. Bren ainda tem outras três condenações judiciais em primeira instância. Neste caso de agora, o empresário havia sido denunciado pelo Ministério Público de São Paulo em dezembro de 2022. Segundo a acusação, o crime ocorreu após um jantar na capital paulista. A vítima era a estudante de medicina Stephanie Cohen. O julgamento

no TJSP teve divergência entre os magistrados. O relator do caso entendeu que as provas eram suficientes para manter a condenação, mas foi vencido pelos votos de dois desembargadores. Ao portal G1, a defesa de Brenan afirmou que a absolvição foi um reconhecimento da verdade dos fatos. O Ministério Público e a defesa de Stephan Coin foram procuradas pelo portal, mas não houve retorno. Thiago Brenan é réu em outros oito processos e está preso desde abril de 2023. de São Paulo, Luiz Fernando

Figliage. >> Ranking do Detran das multas [música] mais frequentes. No na no primeiro lugar, entre as multas mais frequentes, é a multa pela não transferência de propriedade de veículos. Essas multas lideram ranking de infração do primeiro semestre deste ano, segundo dados do Detran. De janeiro a junho foram aplicadas 478, quase 479.000 1 multas nesse tipo no estado e

é uma infração considerada grave não fazer a transferência da propriedade do veículo. Você vende o carro, mas não não transfere a propriedade. E aí a multa é de R$ 195 para os motoristas ou proprietários do veículo com cinco pontos na carteira de habilitação. [música] A segunda infração mais comum nesse ano, pelo menos, conduzir um veículo sem o licenciamento anual regularizado. Ah, então [música] às vezes a pessoa esquece, né? Às vezes é malandragem, mas

às vezes esquece. Eu já esqueci. E para explicar pro guarda, né? Você esqueceu, não adianta. Então, começou o ano, você tem que fazer. Depois, em terceiro,

dirigir sem o cinto de segurança, usar o celular ao volante e avançar o sinal vermelho. Nessa hora

>> CBN, show da notícia. O texto que altera o Código de Trânsito deve ser votado em comissão especial após o recesso parlamentar. A proposta autoriza adolescentes de 16 anos a dirigir, cria novas regras para a circulação de bicicletas e patinetes elétricos e muda a fiscalização por radares. O projeto também estabelece mais transparência na cobrança dos pedágios eletrônicos, prevê novas exigências para a renovação da CNH e destina parte da arrecadação das multas para financiar a CNH social da idade mínima para dirigir a forma como os radares fiscalizam os veículos. A reforma do Código de Trânsito promete alterar regras que fazem parte da rotina de milhões de brasileiros. O texto, com

as mudanças deve ser votado após o recesso parlamentar na comissão especial da Câmara. Se aprovado, o projeto segue para o plenário. Do total de 270 propostas apresentadas, o relator, deputado Áurio Ribeiro, incorporou 63 ao parecer. A proposta define que bicicletas elétricas e equipamentos, como os patinetes elétricos, poderão circular em calçadas na velocidade dos pedestres, nas ciclovias ou na beirada direita de vias de até 60 km/h e ainda abre caminho para regras de registro, emplacamento e identificação dessas categorias de veículos. Também prevê uma autorização simplificada para a condução desses equipamentos a ser regulamentada pelo Contran. A proposta ainda permite

que pessoas a partir de 16 anos tenham direito de dirigir carro e moto dentro da cidades das 5 da manhã até a meia-noite e somente em algumas ruas que não sejam rodovias. O adolescente precisa ser supervisionado por um condutor maior de idade. A única hipótese em que o adolescente pode conduzir um veículo sem acompanhante é pilotando uma motocicleta ou motoreta de até 150 cilindradas. Caso cometa uma infração, ele perde o direito de dirigir e só pode retomar o processo de habilitação aos 18 anos. Apesar da medida já ser adotada em outros países, o especialista em trânsito, Davi Duarte avalia que o Brasil ainda não está preparado para colocar a proposta em prática e que estas regras são de difícil fiscalização.

>> Perímetro urbano no Brasil é muito mal definido. A gente tem cidades pequenas e que depois e aglomerações urbanas que não tm um contorno muito preciso. Esse novo contingente que poderá entrar, possivelmente vai aumentar ainda mais a mortalidade, especialmente porque aqui no Brasil o uso da motocicleta e é um veículo inseguro para uma população que ainda tem muitos impulsos. >> O projeto também reduz de 21 para 20 anos a idade mínima para habilitação nas categorias D e E de ônibus, caminhões e carretas. O texto ainda busca combater a chamada indústria da multa ao proibir radares ocultos e exigir sinalização antes da fiscalização. O coordenador do

SOS Estradas, Rodolfo Risoto, critica esta proposta porque ela elimina o fator surpresa e abre o caminho para quem tem a intenção de infringir. >> E o que que está sendo feito agora? Tem algum estudo técnico na comissão da Câmara sobre isso? Então, só falta você pedir para colocar uma banda de música onde tem o radar portátil. e o radar portátil tem como finalidade surpreender o infrator. É exatamente essa sensação

de que eu poderei ser punido, porque daqui a pouco nós vamos ter que colocar o Código Penal nas áreas onde tem um índice de criminalidade importante, informando ao bandido de que olha, você tá enquadrado nesses artigos se você cometer esses crimes. E cuidado, porque aqui mais à frente tem as autoridades. Aí você bota uma placa avisando onde tem a polícia. Outro aspecto proposto é a vinculação da placa do veículo ao CPF do proprietário. Com isso, ao vender o carro, a pessoa pode manter a mesma placa no novo automóvel como uma espécie de portabilidade. O parecer também cria

novas regras para os pedágios eletrônicos FreeFow, com mais opções de pagamento, melhor sinalização e uma plataforma nacional para consultas de débitos. Para evitar que candidatos omitam restrições psicológicas ao buscar a habilitação em outros estados, a proposta propõe criar um prontuário nacional. Além disso, amplia a exigência de avaliação psicológica nas renovações da CNH e destina 5% da arrecadação com multas para financiar a CNH Social. O projeto prevê ainda um programa emergencial de apoio às autoescolas afetadas pelas recentes mudanças no processo de habilitação, mas não detalha valores e nem a origem dos recursos. De Brasília, Ana Carolina Tomê.

Vamos aqui colocar a reportagem da Juliana Prado sobre o aniversário de 70 anos desde o lançamento do livro Grande Sertão Veredas do Guimarães Rosa. Viver é um descuido prosseguido. >> Eu sou [música] é eu mesmo. Deverjo de todo mundo. Eu quase que nada não sei, mas desconfio de muita coisa.

Não sou homem de meio-dia com [música] orvalhos. O sertão é dentro da gente. Escolher em uma obra prima frases que possam encantar [música] é tarefa árida, porque tudo em grande sertão Veredas é avaçalador. Guimarães Rosa, mineiro de Cordesburgo, misturou o português arcaico com regionalismos e inventou um dialeto próprio. Ao completar 70 anos, no dia 16 de julho, a obra se torna [música] ainda mais atual.

A desventura contada pelo Jagunço Riobaldo joga luz na história do Brasil dos anos 1950 com o sonho desenvolvimentista, partindo de um lugar inóspito, mas mítico, o sertão. Na visão do filósofo Eduardo Gianete, imortal da Academia Brasileira de Letras, que inclusive ocupa a cadeira de número dois, a mesma que [música] foi de Guimarães Rosa, grande sertão segue necessário e atual. Eu não conheço na literatura um antídoto melhor para essa narcose digital em que nós estamos vivendo do que uma leitura para valer de grande sertão. O Guimarães teria horror desse desse mundo digital com as características que ele tomou, né? Essa pressa, essa, esse descaso com a qualidade, com a minúcia, com o detalhe, com a profundidade, ele é vertical na profundidade. Tem uma densidade

metafísico-religosa em grande sertão que é rara em qualquer autor do mundo. Na obra, o leitor vai encontrar a violência e a desigualdade da formação do Brasil, ainda rural, oligárquico e patriarcal, [música] mas também as dores e tragédias da condição humana, como a morte e o amor inalcançável de Rio Baldo pelo Jagunço de Adorim. Sobre isso, Eduardo Gianete faz uma aposta. >> É de uma tremenda ousadia. É quase inconcebível que uma pessoa introvertida, muito tímida, tenha ousado criar um enredo em torno de dois personagens que, na minha opinião, tô falando por mim agora, Rio Baldo é bissexual e Diadorinha é transexual.

Quer dizer, é uma coisa que acompanhou durante muito tempo a vida dele, essa essa dualidade de uma menina que se passa por menina. Mas afinal, quem era esse homem com personalidade mística que subverteu a língua, revolucionou a literatura e retratou a tragédia humana? João Guimarães Rosa, que além de escritor era médico e diplomata, adiou por 4 anos a posse na ABL por temer não resistir a tanta emoção. Três dias depois da posse, em novembro de 1956, ele morreu de infarto aos 59 anos. Biógrafo de Guimarães Rosa, Leonêcio Nossa, destaca [música] que nem o apartamento onde o autor vivia no Rio de Janeiro escapou da aura mística. Uma vez

ele contou, tava escrevendo um trecho do grande sertão e teve uma visão do demo. Ele acabou rolando no chão com demo e teve uma briga feia mesmo. Mas olha só que coisa interessante. O prédio dele onde ele morava, onde ele escrevia o romance, ficava justamente em frente àquela praia, aquela pequena praia entre o forte de Copacabana e o Arpoador, que se chama praia do Diabo. A CBN conversou com Dora Guimarães, prima do escritor e que vive em Cordesburgo. Sobre os

neologismos tão temidos pelos leitores, ela destaca que muitas palavras são corriqueiras do interior. >> Eu penetro muito na obra dele para narrar, não para para teorizar, porque é meu universo, era o jeito que meus tios falavam, o jeito que meus tios contavam histórias, muitos termos da obra que todo mundo fica sem saber o que que é. Eu sei o que que é. Por exemplo, quando ele fala assim: "Ah, meus buritis levados de verdes". É, eu vi uma teórica, professora tentando interpretar e se levar levados na minha terra é um advérbio de intensidade. Falava assim:

"Ô menino levado de bonito". Eu acho legal quando eu encontro um termo na obra que era meu, era familiar. >> Agora imagina transpor para outra língua um texto [música] tão peculiar. Grande Sertão vai ganhar no ano que vem duas novas traduções pro inglês [música] e pro alemão. A tradutora australiana Alisson Entrequim levou nada menos que 12 anos para entregar a versão em inglês.

>> E se o autor fez alguma coisa que fugiu das regras e das normas da sua língua, a tradução também tem que fazer isso. Agora, uma vez que a gente sai do que é normal, do que é esperado e entra nesse campo de invenção, quase tudo é possível. Então, parece uma missão impossível e de certa forma é, mas por outro lado é muito reproduzível porque as palavras são muito plásticas. Alisson conta que se sentiu à vontade para poder também brincar com o inglês. A reportagem enviou frases do livro em português para saber como ficou essa bagunça criativa. Uma delas diz:

"Explico ao Senhor: o diabo vige dentro do homem, os crespos do homem, ou é o homem arruinado ou o homem dos avessos." No livro de Alison, que tem o título de Vast Lands the Crossing, ficou assim: [música]

Os 70 anos de Grande Sertão Veredas ainda prometem muitas homenagens. Para encerrar a nossa travessia em busca das veredas desse grande sertão, deixo vocês com dialeto mágico e misterioso do escritor. Afinal, >> o mais importante e bonito do mundo é isto, que as pessoas não estão sempre iguais, ainda não foram terminadas. Com a colaboração de Júlia Viana e Pedro Bonemberger na leitura de trechos do livro Grande Sertão Veredas do Rio de Janeiro, Juliana Prado. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Domingo, 12 de julho de 2026, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, converteu a prisão, a previsão, prisão preventiva do pastor Márcio Pôcio em domiciliar. Ele impôs, no entanto, uma série de medidas cautelares, como uso de tornozeleira eletrônica. O magistrado justificou que a decisão foi tomada com base no estado de saúde do religioso, que sofre de retocolite ulcerativa grave e precisa de tratamento contínuo, [música] além da gravidez de alto risco da mulher do investigado. Márcio Ponce foi preso no dia 2 de julho durante a quinta fase da operação unha e carne da Polícia Federal. A investigação apura um esquema de pagamento do jogo do bicho e da máfia do cigarro a agentes públicos.

A União Elétrica de Cuba informou que a rede do país foi reconectada após mais um apagão na ilha. Foi segundo em menos de uma semana. O anterior foi provocado por uma oscilação de tensão combinada com a baixa produção de energia causada pela falta de combustível. Na ocasião, moradores protestaram com panelaços e buzinas. No horário de Brasília, agora 8:34.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

No [música] CBN Sustentabilidade, você vai conhecer uma importante mudança que está ocorrendo no campo. Pecuaristas já entendem que sustentabilidade não é discurso, é uma forma de produzir mais, ganhar eficiência e abrir novas oportunidades de mercado. A gente observa, né, na nossa cadeia que o produtor ele tá querendo se tecnificar mais e trazer mais sustentabilidade, porque ele entendeu que isso significa produtividade para ele. Ele produziu uma carne com uma pegada de carbono reduzida, vai garantir ele acessos a mercados, talvez que ele não entraria. Ele vai jogar um jogo que ele não estava jogando antes. Os produtores de gado

estão buscando integrar mais a sua produção com outras culturas. Então hoje o pecuarista ele não é só o pecuarista, ele pode ser um agricultor e hoje às vezes o agricultor ele também é um pecuarista. >> Eu converso com Marta Genique, diretora global de sustentabilidade da Minerva Foods, uma companhia brasileira, uma das maiores empresas de proteína animal da América do Sul. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite. [música] A Procuradoria Federal, que é um órgão da AGU, da Advocacia Geral da União, rejeitou os principais argumentos apresentados pela Enel contra a abertura do processo que pode resultar na perda da concessão da distribuidora na cidade de São Paulo e também em outros 23 municípios da região metropolitana.

Em parecer, eh, o procurador federal Marcelo Escalante Gonçalves conclui que o recurso que foi apresentado pela concessionária não aponta ilegalidades capazes de invalidar a decisão da ANEL, que instaurou o processo de caducidade do contrato. Segundo o documento, a divergência que foi levantada pela sobre a metodologia utilizada pela agência para medir a recomposição do fornecimento de energia após o apagão do dia ou melhor de dezembro de 2025, representa apenas uma controvérsia técnico-probatória e não um vício jurídico que comprometa a validade da decisão. O parecer da AGU contra a Enel foi aprovado pelo procurador geral da procuradoria federal junto a ANEL, o Eduardo Estevão Ferreira Ramalho, encaminhado ao diretor relator Fernando Mosna, responsável por analisar o pedido de reconsideração da distribuidora. Procurada, a Enel afirmou que discorda do parecer da procuradoria da ANEL. diz que a companhia seguirá atuando de forma transparente, colaborativa para demonstrar em todas as instâncias competentes o cumprimento integral das metas estabelecidas em contrato e também no plano de melhoria apresentado em 2024.

CBN show da notícia.

Vamos agora entender o processo de acúmulo de placas de cálcio nas artérias. A gente fala muito sobre acúmulo de gordura, né, que é mais conhecido, mas também é o processo de calcificação. Nós estamos com o Dr. Pedro Alves Lemos. Ele é diretor de cardiologia do Einstein, Hospital Israelita. Ele é um

dos pesquisadores de um estudo sobre um novo tratamento para a desobstrução dos vasos sanguíneos. Dr. Pedro, muito boa noite. >> Boa noite, Tânia. Um prazer estar aqui.

>> Bom, antes de entendermos, né, esse novo tratamento, esse estudo que vocês fizeram, só para entender essa questão, né? Fala-se muito do acúmulo de gordura nos vasos, mas pouco se fala sobre a calcificação. Então, queria que o senhor explicasse pra gente o que é cada um deles e as diferenças, por gentileza. Eh, >> essa é a melhor pergunta, Tânia. Eh, se a gente não entender qual é o a doença, é difícil entender qual é o tratamento, né?

>> Pois é. >> É, não, a gente fala placa de gordura, na verdade é uma simplificação, né? A placa de gordura com muita frequência ela tem mais do que só gordura. E calcificação é uma dessas, é um desses elementos que pode acontecer dentro da placa de gordura, né? Uma placa de gordura vai acontecendo, ela vai cronificando e ela pode juntar ali pontos de calcificação e às vezes acontece da calcificação acaba sendo mais exuberante do que a própria gordura, não é? E aí nós estamos

falando de cálcio mesmo. >> Cálcio mesmo. Cálcio que tem no dente, o cálcio que tem no osso, o cálcio que tem no mármore, não é? Então torna as artérias endurecidas. Você imagina que essa é a dificuldade que nós temos.

determinada altura, nós temos uma artéria obstruída e o principal componente dessa obstrução, da placa que levou essa obstrução, é cálcio. Como é que nós vamos dilatar uma situação que é quase indilatável com muita frequência, né? >> Porque o cálcio é duro, né? >> O cálcio é duro. O cálcio é duro e o processo de o o quando a artéria se calcifica e não há obstruções, de um modo geral, não há problema, não é? O problema é quando tem obstrução. A

questão é quando tem obstrução e é causada por uma calcificação. Então ali nós temos que desobstruir, dilatar a artéria. Mas para dilatar ela tem que ser dilatável. Então nós temos que criar algum tipo de mecanismo para fazer com que o cálcio endurecido fique mais maleável. >> Uau! E aí que entra o tratamento. Porque

hoje quando a pessoa tem ali uma possibilidade um uma obstrução, coloca o stente, né? Exato. >> Seria como um que seria exatamente o stente. >> Olha, a imagine essa placa de gordura. Imagine um cano, não é? Por onde passa o

sangue, >> são as coronárias. Esse sangue vai pro coração, né? é a o vaso sanguíneo que leva sangue pro coração para nutrir o músculo cardíaco. Se obstrui a o músculo cardíaco fica com menos eh sangue. E aí nós precisamos desobstruir por causa disto, né? Porque o músculo sanguíneo

passa a ter menos suprimento sanguíneo. Na hora que nós fazemos a desobstrução, e a desobstrução é feita de maneira mecânica, um balãozinho que dilata a artéria. Depois disso nós colocamos o stente, >> que é o é isso? É o cateterismo. >> O é através de técnicas de cateterismo, nós fazemos essas intervenções. O

cateterismo, quando normalmente a gente fala cateterismo, é só filmar as artérias, né? vamos fazer o cateterismo ou filmagem das artérias, mas durante o próprio cateterismo nós podemos fazer também a dilatação que é a angioplastia. Como na maior parte das vezes também vai o stente, aí simplifica e fala: "Olha, fez o implante dos estes". Mas o stente, na verdade, é só a última malhazinha que a gente coloca dentro da artéria já dilatada para manter a artéria aberta, >> mas ela precisa ser dilatável. Então, uma artéria muito calcificada, se eu não consigo dilatar, não vai estente, porque um passo antes é dilatar a artéria, não é?

>> Uau! >> E essas técnicas, elas cada vez mais são importantes, porque à medida que o tempo vai passando, a idade vai chegando e o envelhecimento populacional é uma questão, as artérias vão ficando mais calcificadas. Então, hoje nós temos um contingente não pequeno e crescente de pessoas que aparecem no cateterismo com obstrução causada por calcificações, né? Então nós temos que desenvolver técnicas para eh tratar esse tipo de situação, né? >> E aí que entra então o o estudo que vocês fizeram no IS, né? E aí, como é

que vocês eh resolveram essa questão de de conseguir fazer essa dilatação mesmo com a calcificação que deixa a as artérias mais enrijecidas, né? >> Exato. Nós temos que desenrijecer as artérias. Como é que a gente faz isso? >> Lançamos ondas, tudo micrômetros, milímetros. Uma artéria, quando ela é

calibrosa, Tânia, ela tem mais do que 3 mm de diâmetro. Então, imagine 3 mm de diâmetro. É, é calibroso, né? Então tudo que eu tô falando aqui é milimétrico, submilimétrico. >> Calibroso. O quê que é possível?

>> Ela é confortável de nós fazermos o tratamento. É calibroso, é muito, não é? Então, uma artéria com menos do que 3 mm, 2,5 mm, 2 mm, eh, é muito comum. Então, nós temos que descalcificar uma estrutura tão pequenininha quanto quanto 2 mm, né? A gente coloca então nessa situação eh um instrumento que lança ondas de choque, tudo muito controlado e muito pequenininho para fraturar o cálcio, não é? E através dessa fratura

do cálcio é que nós conseguimos dilatar a artéria que até então seria muito pouco dilatável pelo grau de calcificação. >> E essas essas ondas, sei lá, que vocês conseguem, é o que que é que elas são? >> É uma litotripia parecidíssima com a quebra de pedra dos rins. >> Ah, sim. Então aquela onda de choque, ela chega, ela vibra numa determinada frequência que é a frequência parecida com a do cálcio e fratura em múltiplos pedacinhos esse cálcio, >> não é? Vou dar um exemplo ruim. É como

aquele exemplo ali da da da cantora que vibra uma nota e quebra o a taça de cristal, porque ela chegou naquela frequência ali. É o que a gente faz com cálcio. Então é uma frequência que não eh danifica as estruturas ao redor, só vai no cálcio. >> Uma vibração. Que interessante.

>> Vibração. São ondas de choque. Litotripsia. Eh, exatamente. E aí, a partir daí a a artéria passa a ser dilatável. A

novidade da pesquisa é a seguinte: >> Será que então nessa situação eu posso dilatar a artéria a ponto de não precisar botar o stente? E foi isso que nós fizemos. Então, esse estudo que nós completamos agora e que foi apresentado fora do país, aliás, nós fizemos isso também em parceria com investigadores da Itália, né? Nós testamos essa hipótese. Será que para artérias muito finas, 2,5 mm, 2 mm de diâmetro, com muita calcificação, eu consigo fraturar o cálcio, dilatar a artéria a ponto inclusive de não precisar botar estente. E nós vimos que

era na maior parte das vezes é possível isto, é possível. E assim a gente evita o implante permanente que é o stend. Porque o st eh isso seria possível se a artéria ficar limpa. Aí não precisa do stente. O stente ele ele aumentaria assim o tamanho do túnel, vamos dizer assim. Sim. E mantém aberto. E mantém

aberto. >> Mantém aberto. >> Porque às [limpando a garganta] vezes acontece da gente dilatar com o balãozinho, tira o balão, volta a obstrução. Dilata de novo, tira o balão, volta à obstrução. O stente é a armação metálica que deixa a artéria armada, mantendo a dilatação. Ora, se nós já

atuamos ali, modificamos as as características mecânicas daquela calcificação, será que a gente consegue fazer uma dilatação que se sustenta a ponto de não precisar o estente? >> E na maior parte das vezes, quando a gente faz essa técnica que foi desenvolvida desse jeito, é possível sim. Bom, >> e você sabe sempre nós estamos procurando evitar implantes permanentes. Não que o stente faça mal, não é isto, mas quanto menos implantes porque o o estende tem algum problema? >> Olha, é assim, eh tudo que a gente eh faz em cardiologia intervencionista, não é? Esses cateterismos, etc e tal, tem

uma chance de ter algum tipo de de durabilidade, digamos, né? Voltar a obstruir. Quando é que um instente dá problema? é muito pouco comum, mas quando é que dá problema? Exatamente nas artérias calcificadas e finas, fininhas.

Então, às vezes, antes nós fazíamos esse tipo de procedimento e botava o stente porque não havia outro outra outra possibilidade, etc., né? E mas nós sempre o tempo inteiro perseguindo possibilidade de não fazermos esse implante para evitar que o implante desse ele próprio problema, né? Então, eh, nós fizemos esse estudo para testar essa hipótese. Será que é possível exatamente nessas situações e que quando o stente raramente dá problema, eh, será que a gente poderia fazer uma dilatação sem o stente, aí evitaria os problemas relacionados ao stente, né?

Então, foi por isso que nós eh fizemos esse estudo. >> Perfeito, doutor. Mas aí esse estudo que já se mostrou eficiente, né, >> eh para na prática já ser aplicado nos pacientes, eh, já é possível? Agora >> essas técnicas elas já tão já estão disponíveis, né? >> Nós eh para termos absoluta certeza que o stente ele é eh é totalmente evitável.

Essa é a fase que nós estamos agora. nós vamos precisar fazer um estudo muito maior. O que nós publicamos agora foi e apresentamos lá fora, foi um estudo piloto, não é? Eh, e que testou essa hipótese, como eu disse, mas os resultados foram muito promissores, a ponto inclusive de nós, eh, eh, cada vez mais termos eh utilizado essa prática, essa essa esse esses esses essa técnica na prática, né? Nós precisamos fazer agora estudos maiores para saber se em todas as situações de artérias calcificadas e eh finas eh em várias em vários contextos clínicos, se é possível utilizar essa técnica, a nossa hipótese é de que vai ser sim.

>> Muito bom. Dr. Pedro Alves Lemos, ele é diretor de cardiologia do IS Hospital Israelita, tá conversando conosco sobre essa técnica, né, que se chegou por meio desse estudo do feito lá com os médicos do Einstein e também com médicos de um hospital >> Universidade de Verona, na Itália. >> De Verona, na Itália. fizeram esse estudo conjunto, eh, para desobstruir, né, essas artérias, eh, que estejam com acúmulo de placas, eh, de gordura e com cálcio, né, que que torna a situação mais difícil. Agora, Dr. Pedro, eh,

vamos, eu queria entender essa calcificação. O senhor falou que é um processo já associado a a ao desgaste da idade, né? Mas existem eh formas de prevenir essa calcificação por porque a o acúmulo de gordura tem, né? A calcificação também. >> Também a calcificação faz parte do problema da gordura. Então, quanto mais

gordura, maior a chance de nós termos calcificação. Tânia, >> as estratégias para diminuir o acúmulo de gordura são as mesmas eh utilizadas para diminuir o cálcio, porque elas fazem parte do mesmo problema. A doença é a mesma. >> Então, o que as pessoas têm que fazer? Eh, diminuir o colesterol, tratar a pressão alta, diminuir, parar o tabagismo, não pode fumar, não é bom. eh

eh e tratar o diabetes, não é? Ver o controle da diabetes. Além disso, eh o sedentarismo é muito importante, o controle de peso, porque quando a pessoa faz exercícios físicos e tá com o controle de peso adequado, é mais fácil também controlar a pressão, o diabetes, o colesterol. Então esses são o esse é o conjunto de ações que faz diminuir a placa. A placa tem gordura e tem cálcio.

Na hora que a gente diminui um, diminui o outro também. >> Não tem relação direta com a ingesta de cálcio, por exemplo. >> Não, não tem. Não tem, não tem, não tem. Eh, é uma, é uma calcificação que é produzida pelo próprio organismo ali dentro da placa, >> da placa, que aquela gordura acaba ficando com algum resíduo, sei lá, de cálcio.

>> Então, as pessoas que têm um colesterol mais elevado, >> tem um risco maior para calcificação, justamente porque tem mais gordura. As pessoas que tm colesterol elevado, as pessoas que são diabéticas e que não tratam, as pessoas que têm pressão alta e que não tratam e as pessoas que fumam e não param de fumar. Essas são as pessoas que tm o maior risco para desenvolver esse problema. >> A calcificação, tudo isso, a >> placa de gordura e a calcificação vem junto com ela. Exatamente.

>> E aí é o o fatoridade conta. É isso. >> O fatoridade conta porque a calcificação ela não se cria de uma hora para outra, né? Então, o acúmulo de cálcio ele é progressivo e depende de anos de exposição àquele problema. Então, quanto maior a faixa etária que nós estamos eh vendo, eh, maior a chance de de de ter calcificação, né? Então, a chance de

calcificação nas artérias é maior aos 70 anos, que é maior do que 60, 50, 40 e por aí vai. Agora, o exame de colesterol não vai identificar o que é gordura e o que é calcificação. A gente só Como é que a gente sabe se tá calcificado ou não? >> Ah, os o exame que a gente vê o colesterol no sangue, não é? Testa qual é a chance de ter a placa de gordura.

Para saber o grau de calcificação, o melhor exame é a tomografia das coronárias. É através da tomografia das coronárias que a gente consegue saber exatamente qual é o grau de calcificação. Claro que durante o cateterismo a gente consegue ter a a visão exata, não é? Mas dos exames que são feitos no consultório, é a tomografia das coronárias que eh vê e mede inclusive ela dá um número o grau de calcificação. Esse grau de calcificação, ele é tão dependente da idade, Tânia, que a gente coloca ele em relação às pessoas da mesma faixa etária. Então, um

determinado grau de calcificação aos 50 anos, às vezes aos 80 anos, aos 50 anos ele é ele ele é grande comparado com a pessoas da mesma faixa etária, mas às vezes aquele mesmo grau de calcificação aos 80 não seria. >> Eh, tanto é o efeito da idade na calcificação. >> É, mas se a pessoa tem um grau de calcificação aos 50, projetando aos 80, ela vai ter muito mais. Exatamente. Exatamente. E o mesmo grau

de calcificação que a pessoa eh aparentemente seria maior aos 50. Se fosse aos 80, às vezes nem é tão maior assim, porque comparado pares >> tem que levar em consensão. Tem que levar levado em >> não é um número absoluto, né? Depende da da faixa etária. >> Exato.

>> Eh, que tem temos aqui perguntas. Bom, eh, a Isara pergunta se essa, se esse procedimento é feito com no hospital, com internação, é uma cirurgia, né? >> É, esse é um procedimento, a gente não chama de cirúrgico porque esses procedimentos intervencionistas, tudo por instrumento, não é? Não tem não tem corte e costura, é só é tudo por punção, é tudo por instrumentos. É o cateterismo. Então, a gente não chama de

cirúrgico, a gente chama de intervencionismo, né? Medicina minimamente invasiva. É hospitalar >> porque não corta, né? Não abre. É isso.

>> Não corta. Porque não corta. Exatamente. E é sim, é feito em ambiente hospitalar. >> Muito bom. E mas eh vocês já estão

fazendo no IT, mas é já é uma técnica que está sendo aplicada em outros hospitais, assim. >> Sim, ele pode ser, ele é disponível no Brasil. Exato. Na o instrumento de litotripsia, aquele que eu acabei de contar, ele já é disponível no Brasil. E a utilização de balões junto com a litotripsia, ele é também muito disponível no Brasil. E aqui tem uma

questão muito importante, Tânia, que é o seguinte: >> eh, por que é que uma artéria volta a se obstruir um, dois, três, c meses depois? Porque a gente faz a a desobstrução e a artéria precisa cicatrizar naquela região. O próprio processo de cicatrização pode levar a restrução, né? como se fosse um quelide dentro da artéria. >> Então, o que nós testamos foi a associação da litotripsia com a utilização de uma dilatação com balão que já vem ele próprio com medicamento anticatricial, é o balão farmacológico.

>> Então, a gente faz como se fosse uma tatuagem de droga, de remédio, de fármaco na artéria para diminuir a chance dela cicatrizar de maneira de maneira exacerbada, né? Então é junto com o balão farmacológico, sem stente. >> Nossa, e é tudo um pequenininho, né? Estamos falando >> dois 2,5 mm. Que tal?

>> Nossa, que coisa delicada. >> O, cadê o Cláudio André, Dr. Pedro Alves, pergunta aqui sobre medicação, né? Eh, tomar medicação não adianta. Bom, aí é a medicação para calcificação é a mesma para o colesterol, né? Mas é

uma medicação preventiva, certo? >> A medicação para o Cláudio, né? A medicação e é muito importante, Cláudio, tanto antes quanto depois do procedimento. >> É a medicação que faz a chance de ter placa de cálcio e gordura diminuir. E é medicação muito importante também que faz com que caso a placa aconteça, as complicações da placa sejam menores.

Então a pessoa tem placa, mas não chega no pronto socorro infartado, não chega entre a vida e a morte. Então, quando a placa acontece e a pessoa toma medicação, com frequência dá tempo de nós fazermos os procedimentos numa maneira muito mais controlada, sem precisar lidar com situações de emergência. >> Aí a entrevista com o Dr. Pedro Alves Lemos. Ele é o diretor de cardiologia do Einstein, hospital Israelito. É um dos

pesquisadores desse estudo que chegou a esse novo tratamento para desobstrução dos vasos sanguíneos. Porque ele nos explicava aqui que além da gordura, o mais preocupante [música] é quando essa gordura vai calcificando e aí os vasos sanguíneos vão ficando mais duros, menos flexíveis, né? E aí precisa de uma técnica mais arrojada para a desobstrução. Muito esclarecedora essa entrevista. Vamos fechar os show da notícia deste domingo com a Helen Menezes aqui no estúdio na produção. A Karina Almeida

deixou as entrevistas previamente marcadas, os trabalhos técnicos no na primeira parte do programa do Daniel Mesquito e agora na segunda parte do programa com o Henrique [música] Dias. Apresentação Tânia Morales. >> Uma ótima semana para todo mundo e um ótimo restinho de domingo também. >> CBN show da Notícia. [música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Domingo, 12 de julho de Wi.