---
video_title: "CBN São Paulo - 22/06/2026"
video_id: DPmiuRrqjxg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DPmiuRrqjxg
video_date: 2026-06-23T04:24:12+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Segunda-feira, 22 de junho de 2026. Termina hoje o prazo das inscrições para as audiências públicas do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, órgão responsável por formular e negociar a política comercial do país. As discussões podem ser decisivas para os próximos passos da disputa entre Brasil e Estados Unidos após a proposta do governo do presidente Donald Trump de impor tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Marcada pro dia 6 de julho, a audiência integra o processo previsto na legislação comercial americana e permitirá que empresas, associações, governos e outros interessados apresentem argumentos antes da decisão da Casa Branca sobre o assunto. Mais de 5 milhões de credores do Willbank ainda não pediram o resgate dos valores aos quais t direito 4 meses depois do início dos pagamentos. A

instituição financeira foi liquidada pelo Banco Central em janeiro. O grupo representa cerca de 80% dos credores com até R$ 1.000 a receber. No horário de Brasília, 10:03.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> CPN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> 10:4. Bom dia. Seja bem-vinda. Seja bem-vinda

ao CBN São Paulo desta segunda-feira. 22 de junho de 2026. Nós vamos juntos até o meiodia com muita informação, prestação de serviço para você que tá ligado aqui no seu radinho, na CBN. Bom dia para você, Guilherme Muniz. >> Muito bom dia, Marcela Lorenzeto. Bom

dia também aos nossos ouvintes. Uma boa semana a todos, hein? >> Uma boa semana para todos. Semana começando com sol aqui em São Paulo. Tá bonito esse sol, mas não tá esquentando não, viu, Muniz? Tá frio.

>> É, tá friozinho lá fora, sim. Tá friozinho lá fora, mas esse sol dá aquele de porta de geladeira, luz de geladeira, dá uma aquecida para você que tá começando essa semana com muita força, com muita garra, >> mas vai esfriar, hein? Depois a gente vai atualizar. Nessa semana é que o frio vai tourar aqui em São Paulo. >> Ô, a gente vai trazer daqui a pouquinho a previsão do tempo completa com a climatempo, mas antes vamos girar nossa reportagem. tem informação importante de

momento. Você que tá precisando resolver burocracias com documentos, >> hum, >> tem que ir lá no poupatempo renovar o RG, resolver pepinos burocráticos, enfrentou dificuldades hoje cedo, viu? Lucas Taveira nos conta sobre essas instabilidades com relação ao poupatempo, que não é de agora, né, Lucas? Bom dia para você. Bom dia, Marcela, Guilherme, todo mundo ligado aqui na CBN. O sistema do

Popatempo ficou fora do ar, viu, por cerca de 45 minutos nesta manhã. Eu falo agora da unidade de Santo Amaro, onde o problema começou por volta das 7:15 da manhã. Segundo a administração do Poupatempo, o atendimento teve início às 7 horas normalmente, mas uma paralisação na rede provocou atrasos em alguns serviços. Essa falha afetou todas as unidades e foi normalizada por volta das 8:30 da manhã. Ainda não há informações sobre o que causou esse problema. Neste

momento não há filas nem espera para atendimento aqui na unidade de Santo Amaro. De acordo com o Popatempo, os atrasos registrados durante essa falha já foram absorvidos e a operação segue sem intercorrências. A gente lembra que na terça-feira da semana passada uma falha na rede também gerou problemas. Na ocasião, o Popatempo teve que estender em uma hora o atendimento em todas as unidades, reforçando então operação já normalizada em toda a rede, viu, Marcela? É isso. Atenção, então você que teve

dificuldades hoje mais cedo com e eh esse problema no poupa tempo, agora já tá normalizado, né, Lucas? O pessoal for as unidades vai conseguir fazer o que tem que fazer. >> É isso. Operação normalizada desde ali das 8:30, 8:40 da manhã. Perfeito.

Então, Lucas, obrigada, viu, pela sua participação. Lucas Taveira falando com a gente. Ele que tá em uma das unidades do Popatempo acompanhando desde cedo, então 45 minutos de problema. E olha o que gera 45 minutos de problema, viu? tanto de gente afetada, pessoal mandando mensagens aqui. Mas você sabe que desde

a semana passada a gente tem recebido eh dúvidas de ouvintes com relação ao poupa dificuldades, instabilidades. Hoje foi essa instabilidade um pouco maior, 45 minutos, causou transtorno para muita gente, mas essas pequenas instabilidades já vem ocorrendo ao longo do tempo, né? >> É. E aí acaba prejudicando o planejamento de todo mundo, né? que às vezes tira o dia de trabalho ou combina com o chefe. Vou chegar mais tarde,

>> vou chegar um pouquinho mais tarde só para resolver isso aqui. Aí chega no poupaempo, não consegue resolver. Como é que explica pro chefe? Enfim, que seja só um caso pontual e que não aconteçam outros como esse que aconteceu já na semana passada. O Lucas vai continuar acompanhando e nos informa aqui tendo novidades.

>> 10:08 agora. E começa hoje, Marcelo, o julgamento dos três policiais militares que são acusados do envolvimento da morte do Antônio Vinícius Gritba, aquele empresário que também era delator, tinha envolvimento e era delator do PCC, aquele caso que aconteceu no aeroporto de Guarulhos aqui em São Paulo. Luiz Delbone tá acompanhando o início desse julgamento. Deboni, bom dia. Ih, Delboni, a gente perdeu o conexão ali com ele, mas é um julgamento muito aguardado, né, Marcelo? aquele caso que

deu muito o que falar, não só por ser, evidentemente, a execução de um delator do PCC, o que por si só exige que se explique. Primeiro não deveria ter acontecido, mas segundo que se exige que se explique o que que aconteceu, quem tá por trás e assim por diante. Mas por ali no primeiro momento aconteceu no saguão quase do aeroporto mais movimentado do nosso país. Tiros de fuzil na área de desembarque do aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos, o maior aeroporto da América Latina, o maior aeroporto do país. Isso aconteceu no dia 8 de novembro de 2024, ali no na área de desembarque que todo mundo tá eh e eh acompanhando. O motorista, inclusive o

motorista de aplicativo que estava eh no local também foi atingido por um disparo durante o ataque, morreu. Ou seja, duas pessoas morreram. uma pessoa que não tinha nada a ver com o que tava acontecendo ali também morreu. Outras pessoas foram atingidas ou sofreram ferimentos ali por causa dessa ação. Então é algo que chamou bastante atenção, inclusive da imprensa internacional. Afinal, como eu disse, é

o maior aeroporto da América Latina. E algo que não pode ficar impune, né? Lembrando que antes disso acontecer, antes de ser executado, Critzba havia delatado ao poder judiciário um esquema de tráfico de drogas e lavagem de dinheiro envolvendo criminosos do PCC e também do Comando Vermelho, além de policiais corruptos envolvidos em toda essa história. A gente vai acompanhar esse julgamento que tá começando agora, né, Muniz? >> Isso tá começando agora. Todo mundo de

olho claro, no que que vai ser o resultado desse o desfecho desse julgamento. E o Luiz Delbone, Luiz Delboni tá conectado de novo com a gente, tem mais informações. Delboni, >> bom dia, Muniz, Marcela, todos os ouvintes da CBN. Muniz, eu tô aqui aguardando para entrar no julgamento aqui no Fórum Criminal de Guarulhos, na grande São Paulo, julgamento do Tribunal do Júri, dos três policiais militares acusados de executar o empresário Vinícius Lopes Gritzbá, delator do PCC. O Ministério Público aponta que Denis Antônio Martins e Juan Rodrigues são os atiradores, enquanto Fernando Genauro da Silva foi o motorista do carro usado no crime. Os

réus estão presos e respondem por homicídio qualificado. O advogado de defesa Renan Cantou que os são inocentes e disse como vai ser a estratégia da defesa. Esses três policiais foram arrastados por uma acusação dirigida, dissimulada e manipulada e trouxeram esses policiais para o Banco dos Réus. E por que eles são acusados? Essa é a pergunta que todo mundo deve fazer. Eles

são inocentes, úteis. Eles são inocentes, úteis. O que nós temos aqui é igual o que aconteceu com o caso Marielle no Rio de Janeiro, onde a banda podre da Polícia Civil estava envolvida manipulando acusações, trazendo inocentes pro Banco dos Réus. Eu vou mostrar nesses dias de julgamento quem matou, quem mandou, onde o executor andou, da onde ele era e amando de quem e qual o motivo dessa morte. Então, recapitulando o caso, em novembro de 2024, o empresário foi morto a tiros de fuzil na área de desembarque no aeroporto internacional de São Paulo, em Guarulhos. Antes de ser executado, ele

havia delatado um esquema de tráfico de drogas e lavagem de dinheiro envolvendo criminosos do PCC, Comando Vermelho e Policiais Corruptos. Em troca, o empresário receberia o benefício da redução da pena caso fosse condenado por lavagem de dinheiro para as facções. Além da morte de Griitzba, os militares são julgados pelo assassinato do motorista Celso Araújo de Novais, que não o conhecia, e por duas tentativas de homicídio, já que outras pessoas ficaram feridas o episódio. O juiz Rodrigo Telini vai conduzir os trabalhos que prevém a oitiva de 21 testemunhas listadas pela acusação e pelas defesas. O Fórum de Guarulhos terá um esquema especial de segurança. O fórum vai

passar por um bloqueio temporário com circulação restrita às pessoas diretamente ligadas ao caso. A previsão de duração desse tribunal é de 5 dias. Muniz, >> obrigado Luiz Delbone pelas informações. Portanto, até o final da semana se espera um desfecho desse caso. Importante que se chegue a um desfecho.

Tem toda essa discussão, né? Quem é inocente, quem é culpado. Esse é o momento para fazer essa discussão agora no Tribunal do Júri. E para além dos pontos que a Marcela mencionou sobre a gravidade desse episódio, o ponto que eu ia destacar é o fato de que torna ainda mais grave o fato de a investigação ter chegado a policiais militares envolvidos com o caso, seja no planejamento, seja ali na organização ou em algum tipo de contato entre pessoas ligadas ao caso, seja inclusive atirando, fazendo, cometendo esse esse atentado, esse ataque em pleno aeroporto de Guarulhos aqui em São Paulo, algo que não pode ficar passar batido na história aqui do nosso estado. Vamos ver como é que vai ser o desfecho e o andamento desse caso.

O Delbone vai acompanhar todo esse dia de julgamento e tendo novidades direto do Tribunal do Júri. Ele conta aqui para você na programação do CBN São Paulo. >> 10:13 agora girando nossa reportagem. Guilherme Gimenees já está monitorando as ruas avenidas da cidade, te conta os piores e os melhores caminhos. Tem um destaque pra gente. Bom dia para você,

Gui. >> Oi, Marcela. Bom dia para você, pro Muniz e para todo mundo ligado na CBN. A gente começa destacando o caminho da Marginal do Rio Pinheiros, que pra zona sul tem bastante lentidão ali ainda do comecinho da R olímpica da USP até a chegada à ponte cidade jardim. Vai melhorando aos poucos esse trajeto, mas ainda vale como opção o corredor da Gastão Vidgaligal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais. Paciência ali com a

Faria Lima que tá bem congestionada entre a Rebolsas e a cidade de Jardim. Para Castelo Branco, a Marginal Pinheiros tá pior agora na aproximação com a Ponte do Socorro. Pouco antes da ponte tem registro de ocorrência na via Marcela. >> Valeu, obrigada pelas informações, Guilherme Gimenees. >> Agora 10:14, vamos à Campinas. A Talita Souza tem

mais informações pra gente. Ela tá acompanhando as investigações a respeito da morte da Maria Eduarda, aquela garota que foi pular de rope jump no interior aqui de São Paulo. Não colocaram a corda que deveria ser usada nesse esporte radical e ela acabou morrendo. Talita, que que tem de novidade sobre essa investigação, hein? Bom dia.

>> Oi. Oi. Muito bom dia para você, todo mundo que tá acompanhando a gente. Uma das pessoas presas na nova fase da investigação sobre a morte de Maria Eduarda de 21 anos, foi identificada como Eveline dos Santos Gonçalves de 29 anos. Segundo a delegada responsável pelo caso Andreia Levi, Eveline era responsável pelo Entre Cordas, grupo informal que organizava os saltos na ponte do esqueleto, limite entre a cidade de Limeira e Corderópolis, no interior de São Paulo. Ela foi presa no

sábado, no Rio de Janeiro. Outras duas pessoas também foram detidas na mesma operação. Um homem de 25 anos em Limeira e outro de 27 ematuba. As prisões são temporárias e tem duração de 5 dias. A justiça também autorizou buscas e apreensões. Celulares, computadores e

outros equipamentos foram recolhidos e vão passar por uma análise. A investigação aponta que integrantes do grupo podem ter tentado esconder provas. O principal foco é o desaparecimento de uma câmera usada no salto por Maria Eduarda, considerada inclusive essencial para entender o que realmente aconteceu momentos antes. A defesa de Eveline disse que colabora com a investigação desde o começo e disse que confia que a inocência vai ser comprovada ao final do inquérito. Para hoje, segunda-feira, a expectativa é de continuidade das oitivas e também análise do material apreendido no fim de semana. A Polícia

Civil também tenta encontrar a câmera e e verificar possíveis provas aí, principalmente conteúdos que podem ter sido apagados depois do acidente. O inquérito, inclusive, da Polícia Civil, termina amanhã, terça-feira. De acordo com os laudos, a causa da morte de Maria Eduarda foi uma hemorragia interna grave associada a traumatismo crânio encefálico e também trauma no tórax. Mesmo com medidas adotadas depois do acidente, o acesso à ponte do esqueleto ainda preocupa. A cerca de arame farpado instalada para tentar impedir o acesso de pessoas na ponte foi rompida no fim de semana. O governo federal ainda

estuda com as prefeituras de Limeira e também Corderóbles, o que fazer com a estrutura que pode inclusive ser demolida. Eu volto com vocês. >> Obrigado pelas suas informações. Talita Souza falando com a gente ao vivo de Campinas. >> 10 horas 17 minutos. Quem tá com a gente

agora é a Bruna Barbosa com informações bastidores da política já de olho nas articulações, claro, para as eleições de 2026. E ela tem novidades envolvendo, inclusive o prefeito Ricardo Nunes aqui da capital paulista. Que que você nos conta, Bruna? Bom dia para você. >> Cancelou uma viagem internacional.

Marcela, bom dia para você, pro Muniz, todos que nos acompanham. Uma ótima semana. Prefeito Ricardo Nunes faria uma viagem de 10 dias paraa Europa e cancelou para poder acompanhar estar ao lado do governador Tarcísio de Freitas em agendas aqui na capital paulista. O que eu apurei é que essa decisão aconteceu depois de um pedido feito pela própria campanha do governador, que pretende ampliar a presença conjunta dos dois aqui na cidade de São Paulo ao longo das próximas semanas. O prefeito Ricardo Nunes teria embarcado paraa Espanha há 10 dias. A viagem estava

marcada pro dia 12 de junho. Depois ele seguiria para Londres, no Reino Unido, no dia 18 e teria retornado ao Brasil no dia 21 de junho. Ontem, se essa viagem tivesse acontecido, esses 10 dias já teriam rolado. é uma programação que incluía visitas técnicas, participação em fóruns e agendas complementares ligadas a temas como requalificação urbana, recuperação ambiental, economia criativa, eletrificação da rota e mobilidade sustentável. Um desses compromissos, que era o Fórum da Longevidade aconteceu em San Sebastian.

O prefeito acabou sendo representado pelo secretário municipal de Desenvolvimento Econômico e Trabalho, Rodrigo Gular. Esse cancelamento, esse movimento acontece em meio à intensificação de agendas conjuntas entre o governador e o prefeito num programa chamado Prefeitura Presente, que a gente já falou aqui algumas vezes. É uma iniciativa da prefeitura que percorre todos os bairros eh da cidade. Isso acontece desde 2024 e em cada bairro tem ali ações específicas, zeladoria, vistorias, algumas inaugurações, prestação de serviço paraa população. Numa escala municipal, é um formato equivalente à caravana 3D, que a gente sempre fala aqui também do governo estadual. Nos bastidores, gente,

integrantes e da campanha do governador Tarcío de Freitas avaliam que o prefeito pode ajudar o governador a ampliar a conexão com o eleitorado aqui da capital. Alguns levantamentos internos que já estão sendo feitos pelos republicanos mostram que o governador precisa melhorar o desempenho aqui na cidade de São Paulo, aqui na capital e também na região metropolitana, onde ele aparece em situação de empate ou até mesmo atrás do principal adversário Fernando Hadad. A última edição do Prefeitura Presente foi na semana passada, aconteceu em São Mateus, na zona leste aqui da capital. Eu acompanhei, os dois passaram à tarde juntos, foram ali diversos compromissos oficiais, mas aproveitaram também para tomar café em alguns comércios locais, ouviram moradores e das principais cobranças ali eh ouvidas por eles estavam eh áreas da saúde e da educação. Expectativa, inclusive, é de que novas agendas em conjunto ocorram já inclusive nessa semana, no fim dessa semana, novamente na zona leste de São Paulo.

Vocês sabem que tem as restrições impostas pela legislação eleitoral até 4 de julho. Então, depois dessa data, o governador não poderá mais anunciar novos investimentos, assinar contratos, lançar programas, mas pode fazer visitas. E isso vai acontecer, gente. O governador vai concentrar a atuação em visitas de equipamentos públicos. A ideia é que aqui na capital ele esteja sempre acompanhado do prefeito Ricardo Nunes. E por que isso? Porque a disputa,

essa disputa reeleição de Tarcío é a primeira majoritária em Volzola. A gente sabe em 2022 ele era pouco conhecido do eleitor paulista. Teve a candidatura impulsionada pela campanha presidencial do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas nos bastidores o que eu tenho ouvido de interlocutores do governador é que a reeleição do prefeito em 2024 foi a primeira eleição, entre aspas, do governador. Tarciso atuou diretamente ali na campanha. Eu lembro que vocês da

estratégia Nunistar, que foi muito falada ali naquele momento, ele participou de agendas, de gravações, de articulações políticas e isso ajudou a consolidar a vitória do prefeito aqui na capital. Então essa já teria sido uma primeira eleição de Tarcísio. Por isso a importância de ter Ricardo Nunes ao lado do governador nessas agendas aqui na capital. Viagem paraa Europa foi cancelada, gente. >> Bom, e como você disse, né, Bruna, eh, já era esperado esse apoio de Ricardo Nunes, esse apoio mais próximo ao governador Tarcísio agora nessa tentativa de reeleição, justamente por causa desse apoio lá em 24, quando a candidatura de Ricardo Nunes bambeou na direita com a chegada de Pablo Marçal, então PRTB hoje no União Brasil, que ameaçou de certa forma essa candidatura de Ricardo Nunes no primeiro turno.

muitos nomes da direita apoiando inclusive aliados políticos de Ricardo de Ricardo Nunes, mudando de lado, mudando de banda para apoiar Pablo Marçal e o governador manteve firme nesse apoio e foi eh importante na consolidação da vitória de Ricardo Nunes. A prefeitura já era esperada esse apoio, então agora, né, neste momento, uma viagem internacional aí tranquilo perder, né, nesse contexto todo de levar uma prefeitura com o apoio do governador. Agora, Bruna, cenário eleitoral em São Paulo, a gente tá acompanhando, tem essas movimentações com relação a Tarcísio de Freitas. Agora, no fim de semana a gente teve mudanças importantes neste cenário eleitoral, já pensando agora nas candidaturas em São Paulo, quais são elas? O o cenário político não deixa a gente descansar um dia, Marcela. Sábado

e domingo, tivemos movimentações importantes para as eleições. Pela primeira vez na história, o PSDB não vai ter candidato próprio ao governo de São Paulo nesse ano. Foram cerca de 3 meses de negociações internas, de articulações com aliados e ontem o ex-prefeito de Santo André, Paulo Serra, oficializou a desistência da pré-candidatura ao Palácio dos Bandeirantes para disputar uma vaga na Câmara dos Deputados. nos bastidores, a expectativa é de que o PSDB anuncie já nos próximos dias o apoio formal à reeleição do governador Tarcísio de Freitas. A gente já tinha mostrado isso aqui no CBN São Paulo. São

conversas que têm se intensificado desde março. Envolveram reuniões com lideranças tucanas, inclusive com o presidente nacional do PSDB, Aécio Neves, que foi até o Palácio dos Bandeirantes, fez essa reunião ali com o governador Tarcío de Freitas e com Paulo Serra. E houve também interlocuções conduzidas pelo secretário da Casa Civil, Roberto Carneiro, que também preside o Republicanos aqui em São Paulo. Essa desistência do Paulo Serra aconteceu no dia seguinte ao deputado federal Kim Catagui do Missão também retirar a candidatura ao governo paulista. Teve um evento aqui em São Paulo no sábado e ali nesse evento ele tava acompanhado do presidenciável Renan Santos, também do Missão e nesse evento ele anunciou que vai buscar reeleição pra Câmara dos Deputados e que pode integrar um eventual governo do Renan Santos se for eleito. Esses dois nomes

apareciam empatados nas últimas pesquisas de intenção de voto. Na última Genial Quest, que foi divulgada no fim de abril, cada um tinha 5% das intenções de voto. Nesse mesmo levantamento, Tarcísio 38, Fernando Hadad do PT com 26. Com a saída dos dois, né, que a gente tá falando de 10% das intenções de voto, cresce entre dirigentes partidários a avaliação de que a disputa aqui pelo governo de São Paulo pode caminhar para uma polarização ainda mais forte entre Tarcísio e Hadad. é o tal do segundo turno antecipado, o segundo turno no primeiro turno. Então, por isso

do lado da esquerda, eh, há ali um movimento que tá sendo especulado ainda sobre uma eventual candidatura própria do ex-governador Márcio França do PSB. Até o momento, a gente falava que França era o nome apontado como mais provável para ocupar a vaga de vice na chapa de Hadad. Agora começa a crescer essa especulação em parte da esquerda. Eu tô conversando agora durante a parte da manhã com alguns dirigentes de partidos do campo progressista e todos avaliam até o momento que uma candidatura de Márcio França pode ajudar a distribuir os votos no primeiro turno e aumentar as chances de levar essa disputa para uma segunda etapa. Será, gente? Ainda tá

tudo muito em aberto. >> Pois é, tô achando que tá lento esse movimento, viu? Para ser sincera, já estamos aqui em junho, né? Mas tudo bem, vamos acompanhando e claro que a Bruna Barbosa vai est sempre de olho no lance, trazendo aqui as novidades dessa corrida eleitoral. Um beijo para você, Bruna.

Obrigada. >> Bom programa. [música] 10:26.

>> [música]

>> E a Copa do Mundo, hein, Marcela Lourenzeto segue a todo vapor. >> Final de semana cheio de jogos. Seleção brasileira se preparando para voltar a campo nos próximos dias. Jogões, zebras, tem tudo, tem de tudo acontecendo. >> Gente, que que foi ontem? Uruguai Casa e

Casa Verde, ó. Cabo Verde foi uma >> Cabo Verde, gente do céu. >> É surpreendente. Quem tá acompanhando tudo é o Leonardo da lá nos Estados Unidos. Muita coisa por aí para você atualizar pra gente, hein, Leonardo Dai, bom dia para você.

>> Com certeza, Muniz. Bom dia. Bom dia, Marcelo. Bem em São Paulo. >> Bom dia. E aí, final de semana animado e

agora a gente tem também vários jogos de grandes seleções que vão entrar em campo nessa segunda-feira. A Argentina entra em campo contra a Áustria pelo grupo J às 2as da tarde e depois às 6 horas França encara o Iraque pelo grupo e jogos interessantes da gente acompanhar essas duas grandes seleções, hein, Dai? >> É, e para e para elas, né, uma vitória hoje garante classificação antecipada. Na verdade, até no caso da Argentina contra a Áustria, quem venceu o jogo se classifica, né? Porque a Áustria também venceu na estreia. A França tem um

favoritismo muito grande. O técnico do Iraque, o Greyhan, né, que é australiano, chegou a falar ontem, que pediu pra FIFA para escalar três goleiros nesse jogo, mas a FIFA não deixou eh num numa brincadeira, evidentemente, para mostrar o quão forte é o time da França e como é difícil pro Iraque pensar em parar a França. A Argentina não, já tem um jogo mais equilibrado contra um time interessante, um time que tem uma postura geralmente mais ofensiva, mais eh de agredir o adversário. Vamos ver se vai conseguir, se você vai tentar e você vai conseguir fazer isso, né? jogando contra um time tão forte quanto a Argentina. E além da

do vencedor de Argentina e Áustria e também da França, que também pode se classificar hoje é a Noruega caso vença o jogo contra a Senegal, que é um outro jogo bem interessante dessa dessa rodada, porque são dois times de um nível bem parecido, assim, com diferenças entre eles, mas com um nível semelhante, pelo menos a gente imaginava antes da Copa. Vamos ver hoje como é que vai ser esse Noruega e Senegal, que é jogo do grupo da França na Copa do Mundo. >> Muito bem, muito bem. Você tá no trem, né, da Indo para acompanhar o treino da seleção, porque quarta tem jogo. >> Na verdade, eu tô indo para Nova York para pegar o avião para ir para Miami para pro jogo de quarta-feira. A seleção

ainda tá em Morrison, vai treinar daqui a pouco, >> vai treinar meio-dia no horário de Brasília, mas eu já tô a caminho de Miami pro jogo passa-feira, Brasil até às 7 horas. expectativa hoje para ver se o Neymar treina de novo com e se a gente tem alguma pista de quem vai ser o substituto do Rafinha que se machucou no jogo de sexta-feira contra o Haiti. >> Já dá pra gente especular da quem pode ser já pensando nas movimentações que o Ancelote tem feito em campo, >> as mudanças mais convencionais seriam ou o Luís Henrique, né, que vinha sendo titular antes da Copa, ou o Raian que entrou no lugar do Rafinha no jogo contra o Haití, quando o Rafinha se machucou. Agora, hoje quem vai dar entrevista coletiva é o Martinelli. Aí eu já não sei mais. Martinelli joga do

outro lado, né? Martinelli joga do lado esquerdo. Aí tem que ver, teria que ter uma compensação ali, uma mudança tática no time. Mas quem vai dar entrevista hoje é o Gabriel Martinelli. De repente, quem sabe pode ser um sinal. Até agora

todo mundo que deu entrevista jogou no jogo seguinte. Pode ser que seja também uma coincidência apenas, um despistar. Aí ainda tá muito cedo pra gente cravar, mas é essa essa escalação do Martinelli pra entrevista coletiva de hoje coloca uma pulga aí atrás da orelha de todo mundo, porque repito, todo mundo que deu entrevista até agora jogou no jogo seguinte da seleção brasileira. >> Bom, vamos ver, né? >> Vamos ver o que ele vai dizer e qual o futuro dele, se vai tá aí na partida ou não. O Leonardo da vai acompanhar tudo

durante essa segunda-feira lá nos Estados Unidos e conta pra gente aqui na CBN. Valeu, Dai. Boa viagem para você por aí. >> Boa viagem. >> Valeu. Até mais.

10:30 agora, hein? [música] Agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior [música] que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então

acompanhe. Todos [música] os conteúdos no hubo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts. >> CBN,

>> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. Segunda-feira, [música]

22 de junho de 2026, o comissário europeu para parcerias internacionais afirmou à agência de notícias que a União Europeia ofereceu a proposta mais vantajosa ao Brasil [música] em relação aos minerais críticos. De acordo com ele, a oferta do bloco prevê investimentos em refino e tecnologia para agregar valor à produção brasileira. No sábado, o comissário visitou o Centro de Pesquisas e Processamento de Terras Raras de uma mineradora australiana em Postos de Caldas em Minas Gerais. [música] Um dos quatro projetos prioritários selecionados para acelerar a colaboração entre União Europeia e o Brasil. A projeção de crescimento do PIB brasileiro para esse ano subiu de 1,96 para 1,98% no boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. é a quinta alta do

indicador para 2027, a estimativa de avanço da economia permaneceu em 1,70% pela quarta semana consecutiva. O prazo para pagar a inscrição do Enem termina hoje. Os candidatos que não obtiveram a isenção devem quitar a taxa de R$ 85 por boleto gerado pela página do participante. Também pode ser feita feito o pagamento por Pix, cartão de crédito ou débito em conta. As provas desse ano estão marcadas para os dias 8 e 15 de novembro.

A presidente da Comissão Europeia, Úrsula Vlen agradeceu ao primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer, a liderança na defesa da segurança europeia e ucraniana. Em uma postagem na plataforma X, ela disse que muitos líderes levam anos para se transformar nos estadistas que o britânico se tornou em apenas dois. Vlen fez o agradecimento no dia em que Starmer anunciou que deixará o cargo. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,86% aos 169.785 pontos. O dólar comercial está em baixa

de 0,42%, cotado a R$ 5,14. O euro vale R$ 5,88, uma queda de 0,8%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Algumas conquistas [música] são históricas. Com a integração entre os programas Muralha Paulista do governo do estado e Smart Sampa da Prefeitura de São Paulo, [música] a segurança da capital passou a ter o maior sistema de vídeomonitoramento da América [música] Latina. São mais de 89.000 câmeras integradas. O resultado os menores índices de roubos e homicídios [música] da história. Governos do estado e

prefeitura de São Paulo estão trabalhando juntos e fazendo história na capital. 10:34. Guilherme Gimenees continua monitorando o trânsito aqui na cidade. Tem destaque inclusive de ocorrência enviada pelos nossos ouvintes, né, Gui? Isso mesmo, Marcelo. Ocorrência no

Butantã, na rua Alvarenga. Ali na altura da Fran Peixoto, acidente envolvendo ônibus e carro. Vai bloqueando parcialmente a pista. Envolve uma vítima presa nas ferragens que foi retirada pela equipe do Corpo de Bombeiros e vai ser socorrida por uma viatura do SAMU. Tem muito congestionamento ali na região devido a esse acidente. Vai causando

problemas inclusive na própria rua Alvarenga e vai afetando também a Ponte Cidade Universitária e a Avenida Professor Manuel José Chaves, que liga ali a Praça Pan-Americana com a Ponte Cidade Universitária. Então vale o ouvinte evitar todo esse caminho. As pontes do Jaguaré e até mesmo a Ponte Euseb Matoso são alternativas melhores agora para cruzar a marginal do Rio Pinheiros. Marcela, >> obrigada pelas informações. Guilherme Gimenees continua monitorando aqui as suas e avenidas da cidade. Você que tem

informações também flagrante aí da tua região, conta pra gente no 1199919981. Manda um áudio para cá curtinho de 20, 30 segundos pra gente poder rodar no ar. Manda foto, manda vídeo, participe assim como os nossos ouvintes estão fazendo. >> Ajuda nós CBN aqui na Jacupesco, próximo aqui à Vila Jacuí. fecharam o rodo anel aqui, o a jacupêssego >> para instalar esse radar aqui de velocidade.

Aí não, né? Aí não. Fechar uma rodovia meia hora fechada, parou tudo para colocar esse radar que eu mostrei para vocês aí, ó. Ajuda nós. >> Quem nos acompanha com imagens no Globo Play, no YouTube consegue ver as imagens que o nosso ouvinte nos encaminhou a respeito dessa desse radar que tava sendo instalado ali na via. A gente tá

checando, viu? Para ver se de fato esse congestionamento, essa via parada foi motivada pela instalação desse radar. Se de fato foi, podia ter escolhido um outro horário para fazer isso, né, Muniz? Fala sério, bloquear todo o trânsito não dá. Obrigada, viu, pela sua participação. A gente tá checando por

aqui. Assim que tiver novidades, a gente traz ao longo da nossa programação. Participe você também. 11999119981. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

climatempo. [música] >> O sol apareceu ali na Araújo. Bom dia para você. >> Bom dia, Marcela. Então hoje a gente vai ter até um calorzinho, tá?

>> Ah, não. Calorzinho ficar felizinho. >> Calorzinho quanto? Pera aí. >> Você de 27, mulher? Que isso, cara?

>> Calorzinho. >> Não era isso que a gente tinha combinado para essa semana que era uma semana difícil. >> Não, mas aí eu só vim animar ela rapidinho. >> Ah, [risadas] então tá bom. >> Logo logo você já vai me desanimar.

>> É, agora a notícia vem pro Muniz. >> Boa. Vamos nessa. Então, que vem pro A gente tem uma semana aí bastante importante para amanhã. a gente já tem queda nas temperaturas e uma chuva muito expressiva aqui na capital. Praticamente

todo o estado ele entra em alerta para chuvas de moderada a forte intensidade por causa da da passagem de uma intensa frente fria, que dessa vez ela vem do oeste pro leste. A gente sempre tá acostumada com as frentes frias entrando pelo oceano. Dessa vez ela entra pela pelo outro lado. Hoje a gente já entra em atenção durante essa madrugada pra divisa ali com o Paraná. As chuvas já vão começar a chegar ali naquela região e para amanhã elas chegam aqui na capital com volume bastante expressivo.

Hoje esse aumento de temperaturas, na verdade ele está relacionado à passagem dessa frente. É um aumento que a gente chama de aumento pré-frontal. As temperaturas sobem antes da chegada da da frente fria e aí quando essa frente chega, as temperaturas caem novamente. E aí a partir de amanhã a gente entra na caracterização de uma onda de frio. A chuva ela vem volumosa não só na terça como na quarta-feira paraa manhã máxima de 21 e na quarta-feira máxima de apenas 15º em São Paulo. Os dois dias em alerta

para chuva bastante volumosa. >> Agora Aline, inverno não era tempo seco, sem chuva. Que que tá acontecendo? He, >> é, menina, veio o tal do Elninho, que todo mundo aí já deve ter escutado. Ele já tá em atuação e uma das características dele é trazer bastante entradas de frente fria no Sul e também aqui no Sudeste. Todas as frentes que

costumam entrar na região sul, elas avançam atingindo aí principalmente o estado de São Paulo, aqui do Sudeste. Então esse inverno ele deve ser bastante chuvoso, com muita entrada de frente fria e consequentemente com várias passagens de massa de ar polar, principalmente nesse mês de julho. Então vai ser um mês aí bastante frio e muito úmido, bem atípico pr essa época do ano, mas já adiantando a partir de agosto, esse sistema ele muda um pouco as condições, ele vai começar a trazer bastante calor, caracterizando até mesmo ondas de calor aí já pro final do mês de agosto, já adiantando uma previsão aí bem de longe, mas talvez deixando a Marcela mais feliz. >> Tá longe, viu? Poxa vida. Mas esse

solzinho aqui já tá me dando uma alegria. >> Sabe o que eu te perguntar, Aline? Nesse tempo um pouco mais úmido, mais chuvoso do que o normal, altera de alguma forma a nossa percepção do frio. Ou seja, a sensação térmica pode também ser um pouco diferente esse ano por causa pelo menos desse início do período, um pouquinho desse momento mais chuvoso agora ainda, que depois isso mude. >> Com certeza, porque além dessa chuvinha, a gente também tem uma intensificação dos ventos. Então essa combinação ela dá

uma baixada na sensação térmica, principalmente os ventos. Então aí a gente tem a a sensação daquele frio mais cortante, que ele bate na pele assim e parece que dói até um pouco. Isso é por causa dessas condições e com certeza a gente também tem a mudança nessa percepção de sensação de frio. Outra coisa que a gente também deve ter um pouco mais comum nas serras do estado de São Paulo é a presença de geadas. por causa das condições dessas massas de ar polar, elas também vão ficar mais eh elas vão ter maior maior frequência durante esse mês de julho aí, principalmente nas regiões mais altas do estado.

>> Muito bem. Bom, vamos acompanhar, né? Máxima para hoje de 27. Você viu que minha garganta tá até querendo falhar aqui, né? Tempo seco, talvez a chuvinha de amanhã ajude para quem tá com essas condições que nem eu. Máxima hoje dia

27, temperatura começa a cair já na madrugada, Aline. >> Exatamente. Na madrugada a gente já vai ter aí a temperatura caindo para 22. Entrando aí nas primeiras horas de amanhã, ela cai um pouco mais. A mínima prevista para amanhã é de 13º. Então a

gente já entra aí com uma manhã um pouco mais gelada. Eh, a partir da aí durante a noite de amanhã é que a gente vai ter aí uma noite um pouco mais intensa de frio. Durante essa madrugada começa a cair, mas fica, entre aspas agradável. Aí a partir de amanhã para quinta-feira as madrugadas já devem variar aí entre 13 a 14º. >> Ô Aline, o Roberto já tá ansioso, quer saber se vai chover quarta-feira na hora do jogo do Brasil.

Então, >> 7 da noite, mais ou menos, >> para quarta-feira, principalmente aqui na na cidade de São Paulo, a gente tem muita chuva, mas a previsão é que ela se concentre durante o período da manhã e da tarde. A tendência é que a partir ali das 5, 6 horas essa chuva diminua e à noite a gente não deve ter chuvas. Então, provavelmente o jogo do Brasil vai ser embaixo de muita nebulosidade, mas sem chuva. >> Muito bem. Muito bem.

Aline Araújo, um beijo para você. Até amanhã. >> Até amanhã. Bom trabalho, gente. >> Beijo.

[música] >> Segunda-feira é dia de rodada [música] dupla da Copa do Mundo. Messi entra em campo pela segunda vez. Argentina aos tre >> às 2as da tarde com Oscar Ulisses, [música] Gabriel Dudque e Rafael Prates. Mais tarde, [música] mais um duelo pelo grupo I. >> Noruega Senegal >> às 9 da noite [música] com Rodrigo Bitar e Michele Silva. E quando a bola parar

de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música] Central da Bola, Futebol, Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol CBN. [música] >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. [música] Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. >> [música] >> CBN São Paulo.

>> A gente estava falando sobre esse tempo seco que vem chuva por aí, Muniz. O governo de São Paulo divulgou mudanças na metodologia de segurança hídrica do estado para evitar secas históricas, como que a gente viu naquela crise hídrica de 2014, 2015, diante das crises climáticas cada vez mais frequentes. A gente vê que o tempo tá todo doido, né? Até comentei, pô, inverno com chuva, tem a questão da influência do Elninho, enfim. Um dos destaques dessas mudanças aí divulgadas pelo governo é a criação de um monitoramento individualizado pro sistema cantareira, que abastece cerca de 9 milhões de pessoas na região metropolitana. A gente sabe que é um dos

principais sistemas de abastecimento aqui de São Paulo. Sistema estratégico ali pra região tem um comportamento único e diferente de outros reservatórios. Com a curva de contingência própria, o governo espera evitar variações críticas. desse sistema e antecipar situações de escassez. Então, a nova estratégia utiliza ainda uma base de dados que é um pouco mais ampla. Em vez de utilizar apenas o ano

de 2021 como referência, a projeção agora, Muniz, considera o comportamento hidrológico médio dos últimos 15 anos. Então, dessa forma, vai ser possível analisar com mais precisão os períodos secos e chuvosos, além dos eventos climáticos que a gente citou aqui, como Elninho e Eluninha e Laninha. As mudanças incluem também análise de contingência, que agora passam a ser mensais, com emissão emissão de nota técnica no último dia do mês para ter essa avaliação ali por escrito. Segundo o governo, essa mudança deve trazer mais estabilidade e previsibilidade para decidir sobre restrições de consumo, se tem que fazer aquele racionamento ou não, se precisa puxar o carro, né, puxar o freio de mão ali no consumo eh geral, não só da capital paulista, mas também de toda a região metropolitana. Além da nova metodologia, o governo anunciou também investimentos em infraestrutura, como a construção de mais de 30 reservatórios e também eh de canais de transposição para garantir o abastecimento metropolitano. Isso é

importantíssimo, né? A gente tá aguardando isso há bastante tempo. Entre as obras citadas, tá a transposição Billings Taia Supeba prevista para 2027 que deve adicionar aí 4.000 L por segundo de água bruta ao sistema. O investimento é de R$ 1.hão400

milhões deais. Pra gente ter uma ideia, agora neste momento, todo o sistema integrado tá em queda, né, do do volume dos reservatórios, mas é uma queda eh relativamente pequena, 0,1%, o volume tá de 50.5%. Deixa eu ver se eu consigo entrar aqui ao vivo Cantareira para acompanhar a situação dos mananciais para ver como é que tá o sistema cantareira nesse momento. Cantareira tá com queda também de 0,1%, operando com 39% da capacidade de volume. Um número

relativamente OK, perto do que a gente já sofreu de crises aqui no estado de São Paulo. Mas, portanto, essas mudanças que visam promover melhora e evitar a crise hídrica em todo o estado nos períodos de seca. Vamos acompanhar para ver se tem resultado, né? [música] >> Acontece em São Paulo. >> A prefeitura entregou as primeiras 374 moradias do residencial Novo Brasil na região de Capela do Socorro e Grajaú.

Além disso, [música] mais de 2.300 famílias receberam os títulos definitivos de propriedade pelo programa Escritura [música] na Mão. O secretário municipal de Habitação, Diogo Soares, destaca a importância social dessas ações. [música] >> A cidade já entregou quase 20.000 unidades de moradia e ainda temos [música] hoje mais de 40.000 em

construção. Isso significa milhares de famílias saindo do aluguel de áreas de riscos, [música] de situações precárias para viver com muito mais segurança, estabilidade e qualidade de vida. A regularização fundiária talvez seja uma das políticas [música] públicas mais transformadoras que existem. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. >> 10:48.

Notícia importante aqui pros nossos ouvintes que são motorista de aplicativo em São Paulo, porque a Uber anunciou novas regras pros carros que vão ser autorizados nas categorias black e comfort desse sistema de aplicativos. >> Deu polêmica isso aí um tempo atrás, hein? >> Deu polêmica. Eles até tiveram que rever algumas das regras que eles tinham anunciado e tal. E isso é de interesse também de quem é só passageiro, de quem não faz Uber para ganhar renda, mas para quem circula, porque >> claro, >> são as pessoas que optam por pagar um pouquinho mais caro para ter um carro um pouco mais confortável, um pouco mais espaçoso. Esses carros vão mudar daqui a

pouco. E as regras foram estabelecidas agora. Essas novas regras excluem alguns modelos que podem ser usados nessas categorias que dão um retorno um pouco maior pros motoristas. E essas regras vão passar a valer em janeiro de 2027. Mas por que que isso é importante?

porque pode envolver até a troca do carro por parte do motorista, né, que quiser garantir que vai continuar nessas duas categorias. Segundo a Uber, essas mudanças foram feitas para dar mais previsibilidade pros motoristas na hora de comprar um carro novo, porque os carros que foram adicionados a uma das duas categorias premium vão poder ficar nelas por pelo menos 2 anos. Então, quem comprar um desses carros agora sabe que vai ter um prazo de pelo menos 2 anos para seguir fazendo Uber nessas duas formas. O que que mudou na categoria black? Os modelos BID Dolphin, Honda City, Volkswagen Virtus e Peugeot 2008 vão ter uma restrição um pouco maior no ano de fabricação. Então só vai poder

circular na categoria black os B dolphin a partir de 2024. No caso do City vai ser a partir do ano modelo 2023. E no caso do Virtus e do 2008 vai ser a partir do ano 2025. Tem uma lista de vários modelos que foram eliminados da categoria black a partir do ano do de janeiro de 202. Isso inclui, por exemplo, Citroë C4 Cactus, Renault Duster e até o Volkswagen Nivos. Essa

lista completa vai tá no site da CBN logo mais para todo mundo acompanhar. Além disso, na categoria Comfort, 11 modelos vão ser eliminados em janeiro de 2027. E aí é independentemente do ano de fabricação, Fiat Argo, Volkswagen Polo, Volkswagen Voyage, Chevrolet, Prisma, Toyota Yaris, vários modelos muito que foram já muito vendidos no nosso país tão entre eles. Já os modelos Toyota Etius Sedan e Chevrolet Cobalt só vão poder ficar na categoria Comfort se tiverem sido fabricados a partir de 2018 ou 2019, dependendo da cidade em que o motorista for cadastrado. Então, a dica é, acessa o site da CBN, lá vai ter essas regras detalhadas para você. Manda

pro seu colega que faz Uber, que circula com esses carros ou que tá pensando em trocar de carro para já considerar essas novas regras. Mas também fica o alerta, quem tiver esses carros vai poder continuar fazendo Uber, só não nas categorias que dão maior retorno. Aí tem que colocar na ponta do lápis para saber se vale a pena. É, é verdade. A gente tem uma audiência muito grande, né, de taxistas, motoristas de aplicativo que ficam monitorando essas questões, envolvendo carros para de fato fazer uma compra, uma escolha segura que ajude no dia a dia no na movimentação na cidade.

Então é muita coisa que coloca no papel para ver o que que vale a pena, o que que não vale, custo benefício, gastos com combustível, enfim. E agora para quem é motorista de aplicativo, tem mais essa, né? ver a categoria que o seu carro se enquadra para ganhar ou não mais ou menos dinheiro. Enfim, >> você sabe que, por exemplo, o Bill é de Dolphin, ele tá sendo muito vendido, ele frequentemente lidera as vendas em na categoria dele, eh, exatamente para pessoas que querem fazer esse tipo de serviço. Claro que quem tá comprando agora tá comprando o carro mais recente, então ele ainda pode fazer o black, mas quem for comprar o seminovo tem que ficar de olho no ano modelo do carro, se ainda vai est adequado ou se não vai. E

além disso, a gente contou que na sexta-feira começou a valer o programa Moove Aplicativos, um incentivo do governo federal para comprar carro de aplicativo e de táxi com menor taxa de juros, com prazo de financiamento um pouco maior e até com alguns descontos. Então, possivelmente muita gente tá trocando alguns desses carros agora por carros novos. Então, esses carros que hoje estão circulando por aí vão ser revendidos. Quem for comprar precisa ficar atento a isso. E eu quero saber dos nossos ouvintes passageiros o que que eles acham dos carros que o que que o carro tem que ter para tá numa categoria como essas Black ou Comfort?

Quando você paga mais, o que que você espera? Teoricamente essa atualização é feita exatamente para garantir o conforto de quem escolhe essa categoria. Uma discussão importante aqui pra gente acompanhar com os nossos ouvintes. >> Ó, a gente tem ouvinte já se manifestando. Vou ver se a gente consegue a tempo pro Pascoal rodar as mensagens que estão chegando aqui a respeito desse assunto, viu? Porque tem

muito motorista de aplicativo que fica na nossa audiência e já tá se manifestando sobre essa temática. Lá atrás, quando a Uber divulgou uma lista do nada assim, causou bastante polêmica, tiveram que voltar atrás com relação a alguns modelos e dar um tempo de adaptação maior para esses motoristas. Ó, essa lista vai valer daqui dois anos, já se prepara, enfim, vamos ver como é que tá agora, se a gente consegue ouvir alguns dos motoristas que estão circulando ligadinhos na CBN. >> Bom dia, Muniz. Bom dia. Esqueci seu

nome. Vocês já andaram num Dolf? Você viu o espaço que esse carro tem? O espaço que ele tem internamente? >> Você acha que é justo tirar um carro desse da categoria black?

>> É realmente esse é um dos pontos espaçosos. os carros elétricos eles acabam sendo mais espaçosos do que espaçosos do que os carros a combustão. Eles têm ali uma uma gestão do espaço interno melhor. Vou resumir aqui para também não detalhar muito tecnicamente isso. Então, de fato, ele é muito espaçoso, mas isso aconteceu, por exemplo, também com alguns modelos da Citroën que já foram eliminados. O

Basalt tem um um grande espaço interno também e também foi rebaixado recentemente. Tava naquela primeira leva de mudanças da Uber. Não é só isso que a Uber tá levando em consideração. Os nossos ouvintes motoristas estão achando que isso não faz o menor sentido, porque espaço interno de fato é um dos itens importantes aí pro passageiro. >> Pois é, vamos acompanhar, né? 10:54

girando aqui a nossa reportagem. Lívia Guedes está com a gente para contar de uma confusão que aconteceu dentro de um shopping aqui em São Paulo. O que que você nos conta, Lívia? Bom dia, >> Marcela. É isso. Bom dia e bom dia aos

ouvintes. Um tumulto que aconteceu lá no Shopping Marketplace, na zona sul de São Paulo. É, na noite de ontem. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, a confusão começou após um desentendimento entre um casal. Em seguida, um dos envolvidos teriam lançado gás de pimenta no corredor do cinema, provocando correria entre os frequentadores do shopping. A polícia foi acionada por

volta de 8 da noite depois que testemunhas relataram a presença de uma pessoa armada no local. Ainda, segundo a polícia, não houve disparos de arma, nem registro de feridos. O tumulto durou cerca de 15 minutos e já estava controlado quando as equipes chegaram. Até o momento a Polícia Civil não recebeu nenhum registro de boletim de ocorrência relacionado ao caso. Marcelo, >> obrigada pelas informações. Que loucura,

hein? Uma situação como essa dentro de um shopping aqui em São Paulo. Lívia Guedes acompanhando. Portanto, qualquer novidade você volta aqui com a gente. 10:55 agora.

[música] >> No NB Stak. Cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseja conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o

padrão [música] NB Steak. Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Stake. >> Agora 10:56. Guilherme Gimenes tem mais informações pra gente. Gimenes,

>> vamos lá, Muniz, falar sobre obras na região do Morumbi. Muitos ouvintes relatando transtornos causados por obras ali na região do estádio do São Paulo, zona oeste da cidade e tratam-se de obras de drenagem em contenção de cheias do córrego Antonico, que devem ser concluídas no segundo semestre de 2026. desse segundo semestre que a gente já tá, né, em vigência. Em parceria da Prefeitura de São Paulo com o governo do estado, o conjunto de intervenções inclui a construção de dois piscinões interligados, novas galerias de águas pluviais e a canalização do córrego. As estruturas terão capacidade para reter até 173 milhões de litros de água. A

região é uma das mais afetadas por enchentes durante períodos de chuva intensa. O principal reservatório em construção na Praça Roberto Comes Pedrosa e sob responsabilidade da prefeitura tem previsão de entrega para dezembro deste ano e custará mais de R$ 289 milhões deais aos cofres públicos. A gestão municipal também trabalha na implantação de 660 m de novas galerias de trenagem na rua Senador Otávio Mangabeira, sendo que cerca de 200 mam executados. O governo do estado é responsável pela construção de um segundo reservatório na Praça Alfredo Gomes. Fica um pouquinho mais distante ali do estádio do São Paulo do Morumbi e por novas galerias também na no na no decorrer da Avenida Julis Rimê. Após a

conclusão das obras, a área sobre o reservatório da Praça Roberto Gomes Pedrosa será transformada em um espaço público com equipamentos de lazer, paisagismo, mobiliário urbano, além de bases operacionais da CT do SAMU e também a reconstrução do posto da Polícia Militar que já existia por ali. Também estão previstas mudanças via entre as avenidas Giovan Gronk, Julis Rimê, Jorge João Saad e a rua Córge Saad Abdala. Então, atenção aí pros ouvintes e informações atualizadas sobre todo esse transtorno na região do estádio do São Paulo, no Morumbi. Muniz, >> perfeito, Guilherme Gimenees, obrigado pelas suas informações. Ovinte também pode mandar a mensagem contando como é que tá a situação aí da cidade pelo WhatsApp 1199911998.

>> Segunda-feira é dia de [música] rodada dupla da Copa do Mundo. Messi entra em campo pela segunda vez. Argentina aos tre >> às 2as da tarde com Oscar Ulisses, Gabriel [música] Diaque e Rafael Frates. Mais tarde mais um duelo pelo grupo [música] I. >> Noruega Senegal >> às 9 da noite com Rodrigo Bitar e Michele Silva. E quando a bola parar de

rolar, o Central da Bola entra em campo com [música] os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN,

>> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Segunda-feira, 22 de junho de 2026. O lucro dos bancos brasileiros alcançou a marca Recorde de R5 bilhões deais no ano passado. A informação é do Banco Central. O resultado foi atingido em um período em que a taxa básica de juros da economia brasileira subiu para 15%, maior nível em quase 20 anos. AELIC é fixada pela Autoridade Monetária para conter a inflação.

Uma mulher de Serra Leoa que vive a seis meses no aeroporto internacional de Belém deve partir hoje para o Panamá, onde pretende reencontrar o filho. O embarque só será possível após o Ministério Público do Pará providenciar a compra de uma passagem e acompanhar a regularização dos documentos necessários para viagem. A estrangeira chegou a Belém após deixar São Paulo, onde morou por 18 anos, para tentar rever o filho. Ela disse que no percurso foi assaltada no Peru e recebeu ajuda de voluntários para seguir até o Surinami, de onde embarcou pra capital paraense. O vice-presidente dos Estados Unidos, JD V, afirmou que houve avanços nas negociações com o Irã e que a República Islâmica concordou em permitir a entrada de inspetares da Agência Internacional de Energia Atômica. órgão ligado às Nações Unidas.

J V disse que as conversas sobre as inspeções podem começar já nessa semana e o governo da Austrália confirmou o segundo caso de gripe aviária em menos de uma semana. A nova ocorrência foi identificada em uma ave marinha migratória encontrada doente em uma praia remota do estado da Austrália ocidental. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Começa agora Sampa [música] News. >> O Smart Sampa alcançou a marca de 3.000 ocorrências envolvendo veículos apreendidos pela Guarda Civil Metropolitana. Isso significa que desde novembro de 2024, centenas de carros e motocicletas que haviam sido furtados, roubados ou adulterados foram identificados em diferentes regiões da cidade. [música] Graças às ações, mais de 400 pessoas envolvidas nesses crimes foram presas. O avanço dos resultados é

consequência direta da estrutura tecnológica do programa, [música] que conta com 50.000 câmeras inteligentes espalhadas pela capital. O Smart Sampa também opera junto à plataforma Cortex, que reúne informações sobre veículos de todo o país. [música] Essa conexão permite o cruzamento de dados em tempo real e amplia a capacidade de identificação dos veículos, inclusive aqueles vindos de outros estados ou com sinais de clonagem. [música] >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São [música] Paulo, aqui o trabalho não para. CBN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto [música] e Guilherme Muniz. >> São 11:03. Segunda hora do CBN São Paulo desta segunda-feira, dia 22 de junho de 2026.

Guilherme Muniz, vamos girar nossa reportagem. Tem muito assunto pra gente tratar nessa segunda hora. Até o meio-dia nós vamos juntos aqui com prestação de serviço e, claro, contando sempre com a sua participação. Você já sabe, São Paulo se encontra aqui junto com você que é nosso ouvinte repórter. Nos conta o que que tá acontecendo aí no seu bairro, na sua região, pelo WhatsApp 11999119981.

Muita polêmica aquela questão da lista dos veículos permitidos para fazer uma categoria maior no Uber, >> né? Muitos motoristas de aplicativos e taxistas nos ouvem aqui na CBN, estão sempre ligadinhas no CBN em São Paulo e já estão se manifestando a respeito desse assunto. Daqui a pouquinho a gente traz algumas mensagens, mas você que também quer falar sobre esse tema, manda mensagem no 11999. 20, 30 segundos de áudio a gente roda aqui no ar. Ou participe por texto também, foto, vídeo, você sabe.

Flagrantes da cidade, manda para cá. A gente tenta trazer alguma solução. Faça como o Neto que mandou mensagem dizendo que tem trânsito devido a um acidente na entrada do portão um da cidade universitária no farol da Franio Peixoto. Polícia no local organizando o trânsito. Ainda assim um trânsito fora do comum pro horário diz o Neto, que mandou mensagem agora neste exato momento pra gente aqui no WhatsApp.

11:05. Lucas Taveira tá de volta conosco, mas agora para falar de um golpe, golpe do amor. Lucas, que que você nos conta, hein? É isso, Marcela, mais um caso, viu? Agora um homem de 42 anos que foi sequestrado após cair nesse golpe e marcar um encontro por aplicativo de relacionamento em Osasco. A vítima foi

abordada por criminosos armados na rua da paz, no bairro Bonança, na noite de domingo. E, segundo a Polícia Militar, o homem foi levado para uma área de mata onde ficou refém. Ele também foi agredido e obrigado a realizar transações bancárias. Durante a ocorrência, os policiais localizaram seis suspeitos. Um deles estava armado e apontou a arma paraa equipe. O suspeito

foi baleado, socorrido ao Hospital Regional de Osasco e permaneceu internado sob escolta. Esse homem baleado tem 33 anos e foi preso em flagrante por roubo. Foram apreendidos um revólver, munições e dois celulares. Esse caso foi registrado como roubo qualificado, lesão corporal decorrente de intervenção policial, legítima defesa e também apreensão de objetos. As investigações agora continuam para identificar e localizar esses demais suspeitos que conseguiram fugir, viu, Marcela?

>> Poxa vida, esse golpe do amor me pega, viu? A pessoa tá ali tentando um relacionamento, tentando conhecer gente, cai numa cilada difícil, viu? Obrigada pelas informações, Lucas Taveira. >> 11:6, um outro crime que chamou atenção foi um sequestro, só que aí de uma mulher que estava entrando num salão de beleza. >> Isso aqui na zona sul da capital paulista. Guilherme Gimenees, que que

aconteceu? O que que a gente tem de informação sobre esse caso? Inclusive, a gente tá com imagens para quem tá nos assistindo pelo YouTube, pelo Global Play, mas o Gimenes vai explicar também direitinho para quem tá só nos ouvindo. Gimenes, >> Munis, uma mulher de 49 anos que foi sequestrada por dois assaltantes na tarde deste último sábado na Vila Sônia. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, ela chegava a um salão de beleza quando foi abordada por dois criminosos armados que invadiram o estabelecimento e roubaram os celulares, joias e demais pertences de clientes e funcionários. Em seguida, a vítima foi

colocada a força em seu próprio veículo e mantida sob suspeitos. Durante o trajeto, os criminosos exigiram senhas bancárias e realizaram transferências. De acordo com o boletim de ocorrência, a Polícia Militar foi acionada por funcionários do salão. Com a ajuda do marido da vítima, os agentes conseguiram rastrear o celular da mulher e aí sim ela foi encontrada. Ela foi libertada sem ferimentos nas proximidades da rodovia Réges Bittencur e resgatada por uma equipe da Guarda Civil Metropolitana de São Paulo. O caso foi registrado no

Distrito Policial no Jardim Tabuão como roubo e extorção e a polícia realiza diligências para identificar e prender todos os autores desse crime. Muniz, >> obrigado Gimenes, pelas informações. A imagem mostra essa moça contornando o carro, né? Ela sai ali do do espaço do motorista, dá a volta por trás. Depois que ela passa por trás do carro, chegam esses dois caras, um deles com uma máscara, inclusive, coloca ela no banco de trás e vai com ela no banco de trás para ir raspando a conta dela, né, do Pix, fazendo a limpa ali nas contas dela, provavelmente, e o outro cara dirigindo o carro dela, um Jeep Commander. Felizmente, a polícia

conseguiu agir logo com a ajuda do marido dela para localizar e tudo terminou na medida do possível bem. Mas chama muita atenção o sequestro assim, né, Marcelo? Pois é, a gente estava falando recentemente, né, que é tão anos 90 essa coisa do sequestro, porque hoje os bandidos resolvem tudo ali, os criminosos, tudo ali no celular. Pegou o celular, você já tem a vida inteira da pessoa, não precisa fazer esse tipo de, quer dizer, não deveria fazer nada, né? Mas eh quando a gente traz assim pro dia a dia, não precisaria levar a pessoa mantê-la sob cárcere. Enfim, é é

complicado uma situação como essa, mas felizmente, como você disse, foi resolvido muito rapidamente, até porque ela tava ali na resbitencur da Vila Sônia até a Rés é muito próximo, então não ficou tanto tempo, pelo que a gente pode perceber nessa nessa dinâmica da do crime, né? Tanto tempo imposta dos bandidos, né? >> Agora tem um ponto interessante, né? Lembrando dos outros casos, a gente teve aqueles casos sempre quando a pessoa tá entrando ou saindo do carro, esse é o momento de maior vulnerabilidade pro pessoal ficar um pouco mais alerta. >> Geralmente isso acontecia em estacionamento de grandes redes de mercado, de loja de pet shop, >> shopping, shopping center.

>> Só que frequentemente todos os casos que eu tô me lembrando foram com vítimas mulheres. Eles também tm essa, eles ficam olhando e esperando uma vítima mulher que tá entrando ou saindo do carro para abordar e fazer esse sequestro. Então são, enquanto a gente não elimina essa prática, são algumas informações pra gente ficar de olho e tentar ajustar. Infelizmente a gente tem que ajustar o nosso dia a dia para evitar ficar numa situação de risco, né, Marcel? Você sabe que quando a gente é mulher, a gente tem os alertas um pouco mais aflorados, né, com em situações como essa. Lembro que quando ocorreram

os últimos que a gente teve notícia, aquele do pet shop, o do estacionamento do supermercado, enfim, eh, eu tava saindo do shopping, cheia de sacola, aquela coisa, e tinha umas pessoas meio estranhas assim próxima do meu carro olhando. Preferi manter a cautela, preferi ser paranoica e aguardei a chegada de um agente do do próprio estacionamento, aqueles que ficam circulando, um funcionário do shopping, chegar próximo para eu poder entrar no meu veículo, colocar minhas sacolas, enfim, e pais. Preferi optar pela paranoia do que ser vítima ali ou não de uma situação como essa. Complicado, né? A gente fica com esse receio, tem que viver assim, não tem jeito. Mas é importante ter atenção

e fica imaginando ela, né? Saindo ali do salão de beleza. Quando a gente faz a unha, geralmente sai que nem os pé de pato assim para não borrar, tomando todo cuidado, indo mais devagarzinho ainda, uma atenção redobrada e aí acaba não percebendo também o entorno. Difícil viver assim, tem que ficar de olho, né? Mas é o caso, infelizmente, da dessa mulher que acabou sendo sequestrada.

Felizmente tudo acabou bem nesse caso dela. 11:11. Vamos dar um pulo em Campinas. Felipe Pereira tá com a gente, tem informações importantes a respeito dos usos do produto IP, aqueles lotes que estavam suspensos pela Anvisa. Tem novidade sobre esse assunto? Felipe

Pereira tá com a gente, nos conta. E aí, Felipe, bom dia. Tudo bem? >> Oi, Marcela. Bom dia. Tudo bem? Tudo

certo por aqui. Saudade você, viu? >> Por que você não aparece por aqui? >> E você também não responde minhas mensagens. Ih, cobrança ao vivaço.

[risadas] >> Tomei esse exposed agora, cara. Que isso, Felipe? >> É brincadeira, tá, gente? Ela sempre responde, tá? >> Ufa.

>> Ufa. >> É, não, >> ela vai conferir aqui. Enquanto você trouxer essa informação, ela vai abrir o histórico. >> Só para garantir. [risadas] >> Mas diga lá, meu amigo, o que que você tem de novidade sobre esse caso dos produtos IP, hein?

Ô má, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária reduziu a suspensão que atingia produtos da IPringir a medida a lotes mais antigos. A atualização foi publicada hoje no Diário Oficial da União. A agência liberou detergentes e desinfetantes produzidos a partir de primeiro de janeiro desse ano, depois de receber laudos com resultados satisfatórios apresentados pela empresa. Com isso, voltam ao mercado linhas como lavalouças com enzimas ativas da IP, o lavalouças IP, IP Green e toque suave, além dos desinfetantes BAC IP e Pinho IP, desde que fabricados em 2026. A suspensão continua valendo para produtos com lotes terminados em um, fabricados até 31 de dezembro do ano passado, falando claro dos detergentes e desinfetantes.

Agora, para os lavar-roupas líquidos TIXAN IP, a restrição atinge lotes terminados em um, produzidos até 31 de março deste ano, tá? Então, nos lava-roupas líquidos tem essa diferença. A lista completa de produtos tá no site da CBN também aqui no site da CBN Campinas. Segundo a Anvisa para esses itens, a empresa apresentou um plano de gerenciamento de risco. E como parte desse plano, a fabricante segue fazendo o recolhimento voluntário dos produtos afetados. A suspensão original tinha

sido determinada lá no mês de abril após inspeção conjunta de órgãos federais, estaduais e municipais na fábrica da empresa que fica em amparo aqui na região de Campinas. Pro consumidor, a orientação é verificar o número do lote na embalagem. Produtos indicados na restrição seguem proibidos para venda e uso até uma nova decisão da agência. Marcela. >> Muito bem, obrigada, viu, pelo alerta.

Tá Felipe Pereira falando com a gente de Campinas. Lembrando, como o Felipe mesmo disse, a lista completa de todos esses produtos. São muitos nomes, né? Você acompanha no site da CBN e também no site da CBN Campinas. Valeu, Felipe Pereira.

>> Agora 11:14 e aqui em São Paulo, Marcela, a subprefeitura de Santo Amaro interditou uma loja bastante famosa, uma rede grande de venda de chocolate e de outros itens pra confeitaria. É uma loja da rede Chocolândia. A gente tá até vendo aí na tela uma imagem dessa unidade especificamente que foi interditada nos últimos dias. Ela fica ali na Avenida João Dias, na altura do número 24. E a gente entrou em contato com a subprefeitura para entender o que que levou a essa interdição. Até a imagem

que a gente tá mostrando agora mostra dois homens conversando em frente à loja e uma placa escrito prefeitura lacrado, identificando aí essa interdição. O que aconteceu foi o seguinte, foram constatadas irregularidades no funcionamento e no licenciamento do espaço. Teve uma primeira fiscalização lá em abril, dia 30 de abril, quando os fiscais identificaram que faltavam algumas documentações compatíveis com a atividade exercida no local. A empresa foi autada lá no dia 30 de abril, recebeu um prazo para regularização. Qual o problema? as

irregularidades não foram resolvidas dentro desse prazo. Então, teve uma nova vistoria agora no dia 8 de junho. E essa nova vistoria resultou, portanto, na interdição do estabelecimento. >> Eles citam, desculpa te interrompa, eles citam quais são as irregularidades, não, né? >> Só dizem que a documentação estava incompatível, ou seja, a loja tinha uma documentação, mas não era uma documentação pro tipo de serviço que ela oferecia. Então tinha que ajustar, tinha

que corrigir a documentação que tinha paraa documentação correta e isso não foi feito. O que a subprefeitura diz é que é o seguinte: as atividades até podem vir a ser retomadas lá na Avenida João Dias, mas a empresa vai ter que regularizar esse licenciamento da atividade que é feita por lá, apresentar a documentação de segurança exigida para edificação e atender as exigências urbanísticas previstas na legislação municipal. Portanto, esse texto aqui também dá a entender, Marcela, que tem alguma questão de segurança que precisa ser aprimorada no local e também alguma questão urbanística, talvez ligada à calçada, talvez ligada à acessibilidade, coisas nesse sentido que vão ter que ser esclarecidas e resolvidas pela empresa para essa unidade voltar a funcionar. A gente entrou em contato também com a Chocolândia, que não enviou uma resposta aqui pra gente sobre esse problema. Quem nos alertou sobre isso foi o ouvinte Márcio, que mandou inclusive essas imagens da loja Chocolândia na Avenida João Dias, número 24, interditada, segundo a prefeitura, até que a documentação seja regularizada por lá.

>> Valeu pela mensagem, Márcio, que tá sempre participando aqui com a gente, assim como tantos outros ouvintes. Vou reforçar o número do WhatsApp, é o 119919981. Faça como ele, participe, mande o flagrante do teu bairro, da tua região que você viu. A gente vai atrás para tentar entender tudo o que tá acontecendo. Falando nisso, muitos ouvintes participando a respeito daquela questão dos veículos, viu Muniz, que não serão mais aceitos em algumas categorias >> da Uber para trabalhar, né? O pessoal

compra um carrão ali para fazer Uber Black, tirar uma grana um pouco maior, vai ter que ver se o carro vai entrar ou não, se enquadrar ou não categoria. A lista completa tá lá no site da CBN, né, Muniz? >> Tá lá no site da CBN. cpn.globo.com.

Acessa lá para entender tudo que mudou, porque a Uber anunciou essas mudanças. Não são mudanças para já, mas como tudo que envolve carro leva tempo, né, Marcela, planejamento, gasto e tal, é importante já saber agora para não ser pego desprevenido lá em janeiro quando as regras mudarem. >> Pois é. O José Ricardo falou sobre o BID Dolphin, que a gente citou agora a pouco a respeito desse assunto, que é uma das categorias que, explica melhor para mim, é um ano específico não vai poder ser mais utilizado na categoria black, né? Isso >> só os veículos a partir de 2025 >> é o que vai mudar para para cada carro vai ter uma regra diferente. E aí no

caso do Bid Dolphin, o que vai mudar é que ele só vai poder circular na categoria black os carros que forem a partir do ano modelo 2024. Hum. >> Se você tem um um Dolf em 2025 ou se você tá comprando agora um 2026, vai poder continuar usando normalmente, mas se você tem da antes de 2024, aí ele só vai poder rodar nas categorias inferiores à categoria black. E aí nosso ouvinte, a gente pediu também a opinião de passageiros, de quem utiliza esse serviço. José Ricardo diz que o B dolping tem espaço interno muito bom, mas não tem bagageiro para mala, por exemplo, que isso pode ser um impeditivo para est numa categoria maior. Isso de

acordo com o José Ricardo, que é o usuário de aplicativo, enfim, tá trazendo a opinião dele, >> um motorista agora a pouco que falou que o ponto positivo do Dolfin é ter um bom espaço interno. tá dizendo que pelo por outro lado acaba perdendo em espaço de bagageiro. Tem aquela categoria black bag, né, que não é dela que a gente tá falando. Então se a pessoa precisar de muito espaço, aí de fato tem que ir para essa outra. Mas fica essa ressalva aí do nosso ouvinte que participou.

>> Bom, tem um motorista de aplicativo também que pediu para não ser identificado, diz que a questão dos carros está associadas eh tá associada também às locadoras de veículos. As locadoras estão ditando qual marca e quais veículos devem circular, porque compram lotes gigantes e aí ficam, enfim, vendo qual deve ou não. E isso acaba influenciando na decisão de empresas como a Uber. É aí uma teoria que tá sendo eh dita por um motorista de aplicativo, ouvinte nosso, trazendo aqui a opinião dele também pra discussão. Tem mais ouvinte mandando mensagem. Vamos

ouvir no meu caso. >> Bom dia, Guilherme. Bom dia, >> Marcela. Então, aproximar taxista aqui falando. Esse caso aí dos carros que a UB retira de circulação, eu acho que ela deveria dar mais tempo aos aos motoristas que financia, né? A gente

financia um carro há de 36 meses, 48 meses e aí ela do nada vai e retira o carro. Acho que tem que ter mais uma um estudo aprofundado aí e dá mais tempo >> para pra gente pagar poder pagar as parcelas, né? Financiamento. Obrigado. Tem um bom dia.

>> Faz sentido, hein? >> Faz todo sentido. E não é só ele que tá falando isso não. O Marcelo escreveu aqui também contando que ele faz Uber já há 9 anos. No ano passado, ele disse que foi prejudicado por essas mudanças que já aconteceram. Em maio, ele trocou de

carro, fez um financiamento de 48 meses e em janeiro agora, o carro que ele tinha comprado foi excluído do Black. Ele fala que ele perdeu muito dinheiro porque ele trocou o carro de novo para continuar na categoria black. Só que agora ele fala que fez um mau negócio, porque a demanda por essa categoria black tá baixa aqui em São Paulo e não tá pagando o suficiente. E aí ele fala que agora vem de novo uma nova lista prejudicando vários motoristas. E ele fica nessa, ele diz que não tem nenhum apoio ali do estado, nem da Uber para conseguir ajudar isso. Diz também a

mesma coisa, coloca isso na conta das montadoras e das locadoras de veículos, locadoras que têm sustentado as vendas dos carros aqui no nosso país nos últimos meses. Então isso mostra na prática, né, Marcela, pode parecer bobagem para quem não tá aí nesse dia a dia, mas e leva um tempo muito grande, desde que você se planeja para comprar um carro, compra, usa e a pessoa faz todo esse planejamento, muda a regra e é isso que o pessoal tá reclamando. Mudou a regra, eles vão perder dinheiro com isso. >> É isso. Tem mais ouvinte também mandando mensagem de áudio.

>> Bom dia, Muniz. Bom dia, CBN. Gestão, >> também trabalho de aplicativo, mas saúde continuar com essa política. Mas isso aconteceu >> que só houve o passageiro, não houve o motorista. >> Eu vou ir pro iFood de bicicleta ou de moto porque >> a UB não dá mais promoção como dava antes.

>> E cada vez que passa é prejudicando o motorista, porque tem motorista que comprou carro novo para trabalhar no black, que o ano que vem já sai do break, entendeu? Então não compensa você ficar a vida inteira >> se matando. Então o iFood >> tá dando muito mais lucro, trabalho de bicicleta, entregando iFood. >> E tem mais eh ouvinte aqui, Marcela, falando do lado dos passageiros, porque eu perguntei, né, você passageiro, quando pede um carro de uma categoria superior, que que você espera? Você você topa pagar mais caro em troco do qu, né?

E o pessoal mandou aqui algumas mensagens. Um ouvinte escreveu que ontem pegou um táxi, nesse caso era um táxi e era um Corolla híbrido 0 km. Falou que o motorista era muito simpático e não se importou que ele sentasse no banco da frente, que ele preferia sentar ali no banco da frente, mas ele diz que acaba no Uber encontrando motoristas que não querem que se sente ali na frente. Mas aí eu vou destacar quando ele fala que pegou um Corolla híbrido 0 km. É um carro novo, super confortável, espaçoso.

Então tem todos esses recursos que a gente tá falando por aqui. E o outro ouvinte escreveu assim: "U black Black no mínimo tem que estar limpo e com bom ar condicionado." Portanto, aí essas as exigências de alguns dos nossos ouvintes para pagar um pouquinho mais caro tem que ter em troca carro novo, confortável, limpo e com bom ar condicionado. >> Sem dúvida. 11:23 agora, Muniz. E tem um uma informação

curiosa que a gente vai trazer aqui paraos nossos ouvintes, virando a página, mudando de assunto, falando de eleições. >> Hum. >> Mas não é eleição que a gente não, não é essa de outubro, não. É outra que rolou agora. >> Agora >> é >> hã >> seguinte, Tuiuti elegeu um novo prefeito em eleição suplementar.

Alexandre Tadeu Gonçalves, o careca do União, venceu com 35,84% dos votos válidos. Ele recebeu 1393 votos na votação deste domingo. Rolou agora. Em segundo lugar ficou Milena do Amarildo do PSB com 32,36%, somando ali 1258 votos. Você vê que a diferença é muito apertada, né? O vencedor 1393 votos.

Segundo lugar 1258 votos. A candidatura dela tava sobice, ou seja, ainda dependia de uma decisão da justiça. Pedrinho do MDB terminou em terceiro com 31,80% dos votos, levando aí 1236 votos. Ao todo, foram 4.119 eleitores participando desta votação. Lembrando que a cidade

tem cerca de 5000,5, ou seja, 5500 pessoas aptas a votar. Seleição teve três candidatos. Careca concorreu pela Federação União Progressista, eh, com a Cristiane Regina de Souza como vice. Milena do Amarildo teve Wagner Machado como vice. Já Pedrinho disputou pela coligação com republicanos com André Fagundes como vice. A votação

ocorreu em três locais com 16 sessões eleitorais. Enfim, mandato vai até o dezembro de 2028. Essa nova eleição aconteceu por quê? Essa é a grande dúvida, porque uma eleição agora, mês de junho, >> decisão do Tribunal Superior Eleitoral que confirmou a inelegibilidade de Amarildo de Lima, que tinha sido mais votado lá na eleição em 2024. A justiça barrou o registro com base na lei da ficha limpa por causa de condenação anterior por crime contra a administração pública depois da decisão final em dezembro de 2025. Amarildo

disse que não iria recorrer novamente, queria disputar uma nova eleição. Foi o que aconteceu com isso. O resultado de 2024 foi anulado desde primeiro de janeiro de 25. A cidade estava sendo comandada interinamente pelo presidente da Câmara dos Vereadores, que era o próprio Careca, agora eleito nas urnas. vai continuar então com esse mandato aí a partir de agora eleito nessa votação que ocorreu na cidade de Tuy. Mais de

5.000 habitantes participando, então 4119 eleitores que participaram dessa votação no mês de junho, menino. >> Olha só, resolvido, portanto, o pleito por lá, pelo menos agora. Vamos ver se agora vai. >> 11:26. Marcela Lourenzeto,

>> hum, >> onde você estava e você levou algum susto na madrugada de sexta para sábado enquanto tentava dormir aqui em São Paulo? >> Menino, você sabe o que aconteceu uma coisa curiosa comigo? Todo mundo acordei com várias mensagens, mil alertas, pessoal desesperado. Ó, meu Deus, >> aquele alerta da defesa civil. >> Alerta da Defesa Civil, berro sirenes, grito, era cachorro chorando, criança latindo, as coisa doida assim.

>> Sim. Pela primeira vez eu dormi com o celular na mão, tava vendo o videozinho >> e aí dormi, com chilei e aí o celular descarregou. >> Nossa. >> Então não tocou o alerta da Defesa Civil para mim. >> E é a única condição em que o celular não toca, né? Porque se você colocar no

silencioso, no perturba e tal, esse alerta toca mesmo assim. Só se não tiver bateria. >> Você acredita? Acabou a bateria, eu consegui essa proesa. Nunca fico sem sem carregar o celular, jamais. Sexta para

sábado não tava de plantão, não tinha aquela obrigatoriedade. Pois é, já tava e já tinha comemorado festa. Oba oba, fui tirar um cochilinho, dormir e >> que bom. Conseguiu aproveitar o sono dos justos. >> Não foi o meu caso. Eu coloquei o meu

celular para carregar. 5 minutos depois tocou o celular com esse alerta que na verdade era uma brincadeira de muito mau gosto, aquela invasão do sistema da Defesa Civil. Iasmin Caetano foi alertada indevidamente sobre esse alerta da Defesa Civil ou não foi? E atualiza pra gente essa história porque agora fica a dúvida de quem fez isso, como fez, como que tipo de burla fez ao sistema. Atualiza pra gente. Bom dia.

>> Bom dia, Muniz. Bom dia, Marcela. Tô com inveja da Marcela porque eu fui uma das infelizes que acordou com esse no susto >> e eu tava dormindo até processar o que tava acontecendo porque é um barulho meio perturbador justamente porque ele quer chamar sua atenção, né? Era o limite máximo ali. >> O que a gente pode dizer é que o objetivo foi atingido, né? Se um dia a

gente precisar, Defesa Civil tá de parabéns, porque o alerta é alto, ele >> ele é funcional. >> Examente. É até difícil de voltar a dormir depois porque você fica acelerado, né? mexe ali no inconsciente. Mas aí quando eu li a mensagem Misantropia, terminado com quatro, eu falei: "Ah, hackearam o sistema da defesa civil, só pode e provavelmente foi um hacker, provavelmente um hacker até meio adolescente ali pelo tipo da piada. E tudo indica que os alertas

falsos que chegaram a milhões de celulares nesta noite de sexta-feira, madrugada de sábado, foram sim emitidos por um hacker. Em entrevista ao portal Techmundo, o autor da violação ao sistema disse ter usado dados cadastrais de três bombeiros militares do Pará, que também atuam na Defesa Civil. Conhecido como Misantropo, o hacker afirmou que os funcionários com acesso ao sistema de alerta mantinham as mesmas senhas há anos, o que facilitou a invasão. Segundo o suposto responsável, uma das senhas utilizadas se tratava do próprio CPF de um dos servidores públicos afetados. Esse hacker assumiu a autoria dos envios indevidos no perfil dele no X, o antigo Twitter, e os comunicados falsos alcançaram moradores de seis capitais e de sete estados, além do Distrito Federal. Mensagens direcionadas a São

Paulo, Rio de Janeiro, Salvador, Belo Horizonte, Curitiba e Rio Branco, além de dos estados de São Paulo, Rio de Janeiro e Mato Grosso do Sul e também Distrito Federal. A informação de que as mensagens haviam partido de servidores da Defesa Civil do Pará já haviam sido entregues à Polícia Federal pelo Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional. Os técnicos do Ministério eh identificaram falhas graves na plataforma que permitiram a operação sem travas territoriais. As mensagens oficiais fraudadas foram cadastradas no sistema sob a classificação de nível extremo com ordens falsas para ações imediatas de proteção contra tornados e alaramentos. Os textos disparados paraa população conham ofensas e frases desconexas, citando o suposto ataque alienígena ou termos como misantropia, que foi o caso aqui, que significa aversão ou ódio pela humanidade. Depois do disparo dos

alertas falsos, a Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil retirou a plataforma de integração do ar de forma preventiva para bloquear novas invasões e o Ministério da Integração informou que o sistema de segurança pública já está operacional, mas determinou o fechamento temporário da chave de acesso de todos os órgãos estaduais. Por fim, enquanto durarem essas investigações da PF, qualquer disparo urgente de alerta climático deverá ser centralizado e autorizado pelo gerenciamento nacional. Muniz e Marcela. >> Obrigado Yasmin Caetano pelas informações e talvez eles tenham que rever essas regras, tornar tudo um pouco mais sólido, mudar a senha do pessoal que tá defasada essa senha, colocar uma segunda etapa de verificação, porque não dá para uma brincadeira de mau gosto como essa expor todo mundo e deslegitimar uma ferramenta que é tão importante como esse alerta grave aqui no nosso país. >> 11:30 [música] >> rede CBN, top de 5 segundos.

>> [música]

>> Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música]

>> Segunda-feira, 22 de junho de 2026. A Receita Federal vai abrir amanhã a consulta ao segundo lote de restituição do imposto de renda desse ano, o maior da história, com mais de 9 milhões e meio de contribuintes contemplados. O dinheiro será depositado na terça-feira da semana que vem. Ao todo, o crédito a ser dividido entre as pessoas soma R 16 bilhões deais. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento de 2026 subiu de 13,75 para 14%. A estimativa está no boletim

Focus divulgado hoje pelo Banco Central. Já são três semanas de elevação da estimativa. Na semana passada, o comitê de política monetária reduziu a SELIC de 14,5 para 14,25%. Foi o terceiro corte consecutivo. A decisão refletiu cautela diante de incertezas externas e a desaceleração econômica do país. Para 2027, a projeção

da taxa foi mantida em 12% depois de duas altas seguidas. A Anvisa reduziu o alcance da suspensão que atingia produtos da IPringir a medida apenas a lotes mais antigos. A mudança foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje, conforme a agência reguladora, continuam suspensos os lava-louças e desinfetantes BAC e Pinho IP, com lotes terminados em um fabricados até 31 de dezembro de 2025. No caso dos lava-roupas líquidos Tixan e P, a restrição vale pros lotes terminados em um produzidos até 31 de março de 2026. E mais quatro jogos movimentam hoje a Copa do Mundo. Às 2as da tarde, a

Argentina enfrenta a Áustria pelo grupo J. A outra partida da chave será às 11 da noite entre Jordânia e Argélia. Pelo grupo I, a França encara o Iraque às 6 da tarde e a Noruega pega o Senegal às 9 da noite. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Porsche, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena, porchebbexp.com.br. BR.

>> E agora a pouco a gente falou, Marcela, sobre eleição que aconteceu nesse final de semana lá em Tuiuti, no interior de São Paulo, e também teve eleição em Reginópolis, aqui no nosso estado. O candidato João Paulo do PSD foi eleito prefeito por lá. Ele suplementar realizada pela justiça eleitoral. O vice-prefeito eleito é o Marcos Paulo Tomás Bernardino, o Marquinhos do Marquinho do Gás é o nome dele. A votação aconteceu durante esse domingo, teve 100% já das urnas apuradas e a chapa vencedora teve 50,46% dos votos. Mais uma eleição que termina

muito acirrada, né? A de Tuti também tinha sido por poucos votos, não tão apertada, mas também tinha sido bem apertada. O resultado foi matematicamente definido no final da tarde, teve uma diferença de 34 votos. Claro que é uma cidade menor, com um contingente eleitoral menor, mas ainda assim foram só 34 votos de diferença em relação ao segundo colocado e único concorrente que era o Marquinho Bastos do União Brasil. ele que disputou ao lado de Fernando Inácio pela coligação União e Liberdade. Eh, essa nova eleição

foi convocada depois da invalidação do do resultado das eleições municipais de 2024, quando o candidato mais votado no pleito, Ronaldo Correa do Podemos, teve o registro de candidatura indeferido pela justiça eleitoral, por estar inelegível agora a diplomação e a posse do novo prefeito de Reginópolis. Tudo isso vai acontecer numa data ainda a ser definida pelo Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo. 11:35.

[música] Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura [música] de São Paulo.

CDN Morar Bem com Márcio Rascovski.

Fala, Márcio, bom dia. >> Oi, Marcela, bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia. >> Fala, Muniz, tudo joia?

>> Ó, dúvida da nossa ouvinte aqui, interessante a discussão, viu? Parece que no prédio dela não tem ali uma piscina, uma área específica para tomar sol e tal. E aí o que ela escreveu contando é o seguinte: o prédio dela proíbe de tomar sol de biquíni numa área super gostosa que fica no térrio. Ela fala que é uma área que na opinião dela é ideal para isso, apesar de aparentemente não ser feita, né? Exatamente para isso. E ela pergunta se

não é ilegal, não é proibido que o síndico faça essa restrição de usar essa área para tomar sol de biquíni. E aí, Márcio? >> É, você sabe que tem muita gente que acha que para tomar sol obrigatoriamente tem que ter uma piscina perto. >> É. e [limpando a garganta] não necessariamente. Óbvio que é muito mais

gostoso você tomar um sol e depois dar um mergulho na piscina, mas não precisa ter piscina para tomar sol. Então é comum que os prédios façam um solário, um lugar específico, que as pessoas possam descer com uma cadeirinha de sol, de praia, com um livro para tomar um sol mesmo. Agora, eh quando essa área não é feita para isso, tem uns certos cuidados. Então assim, não pode ser em área de passagem, não pode ser muito onde v onde as visitas passam ali para ir paraos apartamentos. Então, se for uma área de passagem, eu acho que tá certo o síndico de proibir, porque aí ele tá preservando todo mundo, sabe? A própria pessoa que toma sol

também, fica passando um monte de gente para lá e para cá. estranho, gente que vai prestar serviço no prédio. Então, acho bom proibir. Agora, para uma área legalzinha, lá num cantinho que não tem tanta passagem e que, puxa vida, eh, tá mais isolada, por que proibir, né? Pessoa pode descer eh com uma roupa de banho, com eh um shorts, uma bermuda, um roupãozinho, sei lá, e chega lá, tira, fica de biquíni, toma sol e depois sobe pro apartamento. Eu não vejo porque

proibir se for uma área isolada e que dá para fazer isso e se for passagem, acho bom proibir. Então é isso, tem que ver a foto lá do espaço pra gente dar uma opinião mais mais certa, né? >> É, até porque é isso que você falou, né? Vai ter que ser um local adequado de certa forma, mas também não, ninguém vai est fazendo nada de mal, vai estar de biquíni ali, enfim, acho que tudo depende. É o bom senso que a gente sempre fala, né?

>> É. E é curioso porque você vai na praia, eh, tá todo mundo lá de biquíni, de sunga e tá tudo certo. Aí no, no prédio você vai ficar enchendo de restrição, não tem muito sentido, desde que não seja uma área de passagem. Eh, e tá tudo bem. Acho que eh a pessoa que se sente à vontade de descer e tomar sol de biquíni, mesmo que outras pessoas vão olhar, tá tudo bem. Eu acho que

>> não precisa ter uma piscina, né? >> É, é isso. Concordo. Muito bom. Concordo.

>> É isso. Bom senso. E dá para todo mundo tomar o seu devido sol e colocar o bronzeia e ficar >> Mas é, mas eu arrisco, eu arrisco dizer que a maioria esmagadora dos prédios deve ter essa mesma regra do prédio da nossa ouvinte. Não tem piscina, não pode tomar sorte. >> É.

>> Ah, triste, né, pô. Então a gente às vezes precisa de só uma vitaminazinha D ali. >> Mas enfim, espero que eles façam uma reunião e consigam reverter esse quadro, esse cenário, para que a nossa ouvinte consiga tomar o sol dela em paz. >> Exato. Põe um chuveirão gostoso lá no >> Já pensou que delícia?

>> Eu apoio, >> Márcio, um beijo para você. Até amanhã, hein? >> Beijo. Até amanhã. Beijo.

>> Tchau. Tchau. Valeu. Tchau.

>> Algumas conquistas [música] são históricas. Governo do estado e Prefeitura de São Paulo realizam a maior transformação habitacional [música] já vista. São cerca de R bilhões de reais investidos e 100.000 novos lares em construção ou já entregues. [música] É o governo do estado com programa Casa Paulista e a Prefeitura de São Paulo com o Pode entrar. Trabalhando juntos e

fazendo história na capital.

>> Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> Rodrigo Bitar, estou animadíssima para essa semana, para hoje. França, Argentina, seleção brasileira treinando. Expectativa pra quarta. Meu Deus. Bom

dia. >> Tudo bem, Marcela Muniz? Bom dia para vocês, para quem tá ligado com a gente. Chegou aí a semana, né, de [música] conhecermos os classificados paraa próxima fase da Copa do Mundo. Já pensando no mata a mata, né, porque até amanhã teremos a segunda rodada e de quarta-feira em diante, inclusive com a seleção brasileira em campo, já na quarta-feira, né, teremos a terceira e última rodada dessa fase de grupos da Copa do Mundo. Falando sobre a seleção

brasileira, né, temos uma dúvida agora com relação à equipe titular. Por quê? Porque do primeiro jogo pro segundo tivemos duas mudanças, né? Entrada do Danilo na lateral direita, entrou no lugar do Ibanes e lá na frente o Igor Thiago saiu e o Matus Cunha entrou muito bem, mudando o jeito da seleção jogar, marcou inclusive dois gols, né? Então começou realmente com o pé direito aí nessa Copa do Mundo. Agora o Rafinha se machucou,

então a dúvida é muito grande com relação a quem vai ocupar o lugar do Rafinha. Por quê? Porque na estreia quem ocupou o lugar, o lado direito do campo do ataque, quando tivemos mudanças foi o Luís Henrique, que até certo momento era titular na seleção brasileira. Depois, na segunda partida, quando o Rafinha sai machucada eh contra eh no segundo duelo, né, da seleção brasileira, que foi e justamente contra a equipe do Haiti, quando o Brasil venceu por 3 a 0, quem entrou foi o Raian. Então, eh, eh, fica a dúvida aí, né, quem vai tomar essa condição aí de titular pelo lado direito. Ou o Hendrick pode jogar por

lá, porque ele fez em certo ponto dessa passagem recente pelo Lyon, fez essa função mais aberto pelo lado direito. Então, são dúvidas que o Ancelote vai ter dois dias aí para responder. Brasil treina hoje, treina amanhã pro duelo em Miami na quarta-feira. Jogo importante contra a Escócia pro Brasil, quem sabe até confirmar a primeira colocação do grupo. >> E o final de semana foi animado, hein?

Bitar, com vários jogões aí interessantes na Copa do Mundo. Teve Costa Verde, Cabo Verde, a gente confundindo aqui, toda vez que a gente vai falar, a gente dá um outro nome para Cabo Verde. Cabo Verde, Uruguai, 2 a 2. Cabo Verde dando uma canceira ali nos uruguaios e também Alemanha e Costa do Marfim, que terminou no 2 a 1, mas depois da Alemanha virar o jogo lá na reta final, né? >> É, e por isso que você tá confundido, viu, Mío? Porque Costa do Marfim e Cabo

Verde, né? São duas seleções que estão muito bem nessa Copa do Mundo. Costa do Marfim saiu vencendo a Alemanha por 1 a 0, tomou dois gols na reta final e acabou perdendo. Se ficasse eh com a vitória, a Costa do Marfim tinha a primeira colocação já confirmada do grupo. Então era o resultado realmente muito importante. Mas enfim, a Alemanha

acabou virando e ficou com a primeira colocação, porque por mais que Costa do Marfim possa chegar a seis pontos, que é a mesma pontuação da Alemanha, o primeiro critério de desempate é o confronto direto. Então, a Alemanha já venceu a Costa do Marfim, que é a única no grupo que pode chegar a seis pontos. E também ontem à noite, um jogaço, né? Uruguai e Cabo Verde. Era Uruguai com a posse de bola e Cabo Verde tentando se segurar. Cabo Verde sai na frente em um

um uma bela finalização lé na bola parada, uma falta cobrada de longa distância. Verdade que a barreira do Uruguai abriu, que o Musleira também não conseguiu chegar. Aí depois, no final do primeiro tempo, o Uruguai fez dois gols e no segundo tempo, mais uma lambança da defesa do Uruguai. para que Cabo Verde ficasse novamente com o empate. Então, desde 2002, há 24 anos, não tínhamos um estreante em Copa do Mundo, passando os dois primeiros jogos sem perder. A

última seleção a conseguir esse feito tinha sido Senegal e agora mais uma seleção africana, no caso Cabo Verde, que pode até ficar aí com a primeira colocação do grupo, né? Se o Uruguai vencer a equipe da Espanha e Cabo Verde vencer o compromisso que tem contra a Arábia Saudita, tem que ir pros critérios de desempate e tudo mais, mas o mais importante para Cabo Verde agora realmente é a classificação e não pensar no primeiro lugar, até porque a Espanha é favoritaça nesse grupo, venceu a Arábia Saudita por 4 a 0. Agora, um outro grupo que tem chamado bastante atenção é de onde vai sair exatamente o rival do Brasil, né? pensando que o Brasil passe ou na primeira ou na segunda colocação, pega, se passar em primeiro, o segundo colocado do grupo F. E se passar em segundo, pega o primeiro.

Holanda, Japão, Suécia e Tunísia. A Holanda venceu a Suécia por 5 a 1. Suécia que na estreia tinha vencido justamente a Tunísia pelo placar de 5 a 1. Então aquele saldo legal que tinha já tá zerado. Em contrapartida, a Holanda foi para quatro pontos porque tinha empatado com o Japão e o Japão que entrou em campo depois também goleou, venceu a Tunísia pelo placar de 4 a 0.

Então, só está atrás por conta dos gols marcados, porque a Holanda marcou sete vezes somando aqueles dois gols que fez contra o Japão e o Japão marcou seis vezes somando os dois contra a Holanda. Então, é a única diferença nesse momento que deixa realmente a Holanda à frente. Mas é um grupo bem equilibrado pra gente acompanhar de perto, porque provavelmente sairá daí o adversário do Brasil na próxima fase da Copa do Mundo. >> Difícil, hein? Ô, tá puxado. Bom, hoje

temos Argentina em campo contra Áustria, França e também Noruega, grandes seleções. >> Eh, jogaços, né? São, é um dia realmente muito importante. São três grandes jogos ainda. É verdade que tem na virada do dia, né? Jordana e Argélia, que é do

grupo da Argentina, que é importante, mas não é um jogo que chama tanto atenção por conta dos atletas, né, que estarão em campo, porque a Argentina com a expectativa do Messi, se ele vai se isolar como o maior artilheiro da história das Copas do Mundo, né, porque já igualou Miroslave Clados, hoje pega a Áustria às 2 da tarde, transmissão inclusive da CBN. Depois, às 6 horas, já no começo da noite, tem França, Iraque. Se o Messi não chegar, não conseguir ultrapassar, chegar pelo menos a 17 gols, olho no Mbappê. Mbappé também tá próximo aí dessa lista. São 14 gols marcados em apenas três edições de Copas do Mundo disputadas. Então,

realmente, vale a gente ficar ligado, porque se pintar uma goleada e a expectativa é essa, podemos ter gol, podemos ter gols do Mbappé, né? E aí, naturalmente ele vai chegar mais próximo do recorde. E depois acho que é o grande jogo do dia para mim em termos de equilíbrio, que é Noruega e Senegal, porque são duas seleções que estão no grupo da França. Senegal perdeu na estreia da França por 3 a 1. A Noruega goleou a equipe do Iraque pelo placar de 4 a 1. É a disputa para saber quem

provavelmente vai ser o segundo colocado desse grupo. Brigam para ser a segunda força dessa chave. São duas seleções que podem surpreender nessa Copa do Mundo. por ter e uma seleção, né, no caso a Noruega, por ter e alguns jogadores que t destaque aí no futebol mundial, como Hallen, como Odegar, um joga no City, outro joga no Arsenal, ambos da Inglaterra, e outro por ter uma seleção coletivamente muito forte, que no começo desse ano foi em campo campeã da Copa Africana de Nações, mas que depois nos bastidores, por ter dado uma polêmica muito grande, por pelos jogadores terem saído de campo e terem demorado para voltar, eh, foi dado W. Então, Marrocos ficou com o título. Enfim, jogaços que

temos aí nessa segunda-feira, penúltimo dia da segunda rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. A gente já tá chegando na metade dos jogos e depois vamos pra parte das decisões. >> Ô Bitar, eu tirando Brasil tenho duas seleções queridinhas, Cabo Verde e Coraçal. são as minhas seleções queridinhas. Tô acompanhando, tô curtindo os resultados, torcendo, vibrando.

Agora queria saber, na tua opinião de especialista, você que tá acompanhando todos os jogos, maratonando, vendo tudo, >> como é que dorme, né? >> Não, não dorme, não dorme, não dorme. Já tá com tem pequeno em casa aí também que eu sei, a neném que não deixa dormir. Os jogos da seleção também não deixam. Agora das seleções que estão participando da Copa do Mundo, queria saber na tua opinião qual seleção que até o momento mais surpreendeu, né? A

gente sempre fala: "Ah, tem a tal da zebra, tem aquela seleção que a gente achava que ia ser muito boa e não teve um desempenho tão bom". Contando tudo isso, tem alguma seleção que mais te surpreendeu até o momento nessa Copa do Mundo? >> Tem surpresas positivas e negativas até aqui. Acho que começando pelas negativas, pra gente terminar com um astral melhor, né? A Turquia já tá eliminada da Copa do Mundo. A

expectativa era grande, porque a geração é muito boa, mas foram duas derrotas na virada de sexta para sábado, até com um jogador a mais contra o Paraguai desde o final do primeiro tempo, né? Então, foi uma grande decepção. Foram mais de 60 finalizações que a Turquia deu a gol nessa Copa do Mundo e nenhum gol marcado. Então, acho que é é uma decepção muito grande, porque a geração é boa. Outra decepção ficou por parte do Equador, porque o Equador se mostrou com uma defesa muito sólida, né, na na nas eliminatórias pra Copa do Mundo. ficou

na segunda colocação e olha que largou com três pontos a menos por conta de um problema que teve nas eliminatórias anteriores, né? Mas não conseguiu sequer vencer Coraçal e olha que criou para isso, né? Méritos para Coraçal, claro, mas ainda assim o Equador deveria ter vencido pelo que criou. E positivamente, acho que a gente pode destacar, claro, Cabo Verde, pela bela história que tá fazendo, Curaçal, por ter somado ponto aí já nessa Copa do Mundo depois de ter tomado um 7 a 1 da Alemanha na estreia, ficando no 0 a 0 com o Equador, tá vivo inclusive na competição e Estados Unidos. Acho que para mim é a grande surpresa positiva dessa fase de grupos da Copa do Mundo. Por quê? Porque começa

goleando uma seleção que defensivamente costuma ser forte como o Paraguai. E não à toa mostrou isso já no segundo jogo, né, quando com um a menos segurou a vitória por 1 a 0 contra a Turquia e depois venceu a Austrália por 2 a 0. Então acho que tem me chamado atenção. Não acho que é para semifinal, que é para uma grande decisão. Acho que pelo chaveamento a gente pode debater mais paraa frente, já que os Estados Unidos vão ficar, já estão garantidos na primeira colocação desse grupo D. até

quando que os Estados Unidos vão na competição, mas que positivamente tem surpreendido. Isso é fato, porque o ciclo até então vinha sendo bem conturbado, bem ruim. >> Muito bem, muito bem. Vamos acompanhar, vê se continuam essas previsões aí, essas surpresas positivas também ao longo dos jogos. Eu tô na expectativa do Brasil, tem essa possibilidade do Neymar entrar em campo. Às vezes eu acho,

Bitar, que é bom que entre logo para já tirar esse encantamento, né? Porque tanta gente, >> eu acho que eu eu acho que vai ser aquela famosa história de que nunca vai tá bom, sabe? Porque se o Neymar jogar 5 minutos, ele deveria ter jogado 10. Se ele jogar 10, ele deveria ter jogado um tempo inteiro. E se ele jogasse um tempo inteiro, é que ele pode jogar 90 minutos. E se ele jogar os 90 minutos e

não resolver, é porque ele deveria ter resolvido. Então, eh, até o jogo de sexta-feira tinha aquela história, né? Claro, a expectativa com relação ao Neymar, mas todo mundo naquela. O Wendrick tem que jogar, o Hendrick tem que estrear na Copa do Mundo, o Rayan também tem que jogar. São os garotos da seleção brasileira. Pronto, agora os

dois já jogaram. Então, só resta o Neymar nesse bingo do Brasil na Copa do Mundo. Resta só o Neymar que terá condições, treina hoje junto com o grupo, amanhã também e na quarta-feira vai pro jogo, vai para Miami. Mas não sabemos ainda para quantos minutos ele estará pronto e se vai jogar, porque eu acho que depende muito do contexto da partida, se o Brasil estará classificado já na primeira colocação, se vai estar vencendo com tranquilidade, como que vai estar o jogo de Marrocos contra o Haiti, porque a depender se Marrocos golear e o Brasil não, Marrocos pode ficar na primeira colocação e aí mexe na na no planejamento inteiro. O Brasil teria que ir pro México e não ficar só nos Estados Unidos, viagens mais longas, enfim, tem muita coisa aí para com relação a essa história do Neymar.

>> Vamos ver, vamos aguardar. Expectativa pra quarta a milhão. E a gente aqui, claro, na torcida e trazendo todos os resultados. Hoje à tarde tem coletiva, o nosso correspondente Leonardo Dai vai trazer os detalhes também ao longo da programação. Daqui a pouquinho tem jogo da Argentina, claro, cobertura da CBN, a gente vai acompanhar. Um beijo para

você, Bitara. Até amanhã. para vocês também. Até amanhã. >> Valeu. Até.

>> Segunda-feira é [música] dia de rodada dupla da Copa do Mundo. Messi entra em campo pela segunda vez. >> Argentina aos >> às 2as da tarde com Oscar Ulisses, [música] Gabriel Diaque e Rafael Frates. Mais tarde mais um duelo pelo grupo I. Noruega, Senegal, >> às 9 da noite [música] com Rodrigo Bitar e Michele Silva. E

quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os [música] destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. 11:54.

O Guilherme Gimenes tem informação importante para quem vai prestar o vestibular da Unicamp. Que que tem de novidade sobre isso, Gimenes? >> Isso mesmo, Muniz. A Unicamp prorrogou pela segunda vez o prazo para solicitar a isenção da taxa de inscrição para o vestibular 2027. O novo prazo é 26 de junho. O pedido pode ser feito pela

internet na página da Convest, a comissão permanente para os vestibulares. Podem solicitar a isenção os candidatos que optaram pela modalidade tradicional e também os que optaram pela modalidade que usa a nota do Enem. O benefício vale para os alunos que já concluíram o ensino médio e para os que vão terminar em 2026. A Unicamp oferece quatro modalidades distintas de isenção, incluindo alunos de baixa renda, funcionários da Unicamp e FUNCAMP, além de alunos do sistema S, bolsista de escolas, bolsistas de escolas particulares e candidatos também a determinados cursos universitários. O prazo inicial para pedir a isenção da taxa de inscrição terminava no começo de junho. A lista de candidatos

contemplados com a isenção vai ser divulgada no dia 31 de julho, no final deste no final do mês seguinte. Quem tiver o pedido negado poderá entrar com recurso entre 31 de julho e 3 de agosto. O resultado final está previsto para 7 de agosto. O prazo de inscrição no vestibular 2027 vai de 3 a 31 de agosto. A primeira fase de prova será em 18 de outubro e a segunda será nos dias 29 e 30 de novembro. Muniz.

>> Muito bem, Guilherme Gimenees, obrigado pelas informações. Portanto, prorrogado o prazo para pedir a isenção da taxa de inscrição no vestibular da Unicamp. O novo prazo é 26 de junho. Quem ainda puder pedir esse pedir essa isenção, aproveita esse novo prazo para não perder a data.

CBN São Paulo. Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> Yasmin Caetano de volta, nossa curadora da agenda cultural. Que que você nos conta, Yasmin? Ó, Marcela, vou começar

pela festa junina porque recebemos um convite, >> um convite lá do Instituto Biológico >> que vai sediar o Arraiar da Vila lá na Avenida Conselheiro Rodrigues Alves, número 1252, Vila Mariana. >> Já ouvi falar bem desse dessa festa. >> Ele é bem conhecido >> nesse final de semana. Vamos >> embora. Último final de semana de junho.

>> Pode, pode confirmar o convite. >> Confirmado. Então, ó, os shows iniciam a partir das 16 horas e a entrada é 1 kg de alimento não perecível que será doado pro fundo social >> de solidariedade. >> Amém. >> Então, fica o convite. Fica a dica.

Amém. >> Vem mais coisa. >> Vamos embora. Vamos embora. >> Entre amanhã e a próxima terça vão acontecer várias exposições no Museu das Culturas Indígenas, que fica na rua Dona Germani Burchar, número 451. Disposições

vão estar abertas a partir das 18 horas nos dias de terça, quarta e sexta e a partir das 20 horas 8 da noite nos dias de quinta, sábado e domingo com ingresso que varia de R$ 750 a R$ 15, meia e inteira, mas é gratuito para pessoas indígenas e pro público geral na quinta, no sábado e no domingo. E ó, >> é ali pertinho, pertinho do Parque da Água Branca, né, essa rua pro pessoal se localizar. Muito bom. Queria trazer uma exposição bem interessante lá na região do Pacaembu, porque tenho visto muito nas redes sociais uma discussão se Messi é maior do que Pelé, >> afirmando que o Mess é maior do que o Pelé, que o Pelé foi ultrapassado. Acreditem, tem gente que fala isso, inclusive muitos brasileiros.

>> Nossa. >> E eu acho >> uma falta de conhecimento, é um desconhecimento de, é um anacronismo impressionante. >> Ex. Exatamente. [música] Tem de tudo nas redes sociais, né? Inclusive isso, poxa,

de brasileiro ainda. Se fosse argentino, tudo bem, vai defender ali a sardinha dele. >> Mas, ó, acho que vale lembrar então essa exposição que fica lá na região do Pacaembu, justamente diante dessas polêmicas e também porque é a primeira Copa do Mundo depois da morte do Pelé. É lá na Casa Muta que abriu uma exposição que homenageia o Rei do Futebol por meio de retratos feitos por grandes fotógrafos brasileiros. São 17 imagens que mostram o Pelé fora dos campos, com momentos mais pessoais, registros de fotógrafos famosos, inclusive é lá na Casa Multa que f que fica na rua Deputado Fábio Aranha, 35, abril neste sábado e tem visitas, dá para visitar de hoje, dia 22 até o dia 27 de junho, das 11 da manhã às 7 da noite, a entrada é gratuita, então é até ali pertinho do Museu do Futebol também, de repente dá para emendar e passa lá antes do Copa do Mundo completo.

>> Exatamente. Tem muita opção de Copa do Mundo ainda aqui em São Paulo. Eu só queria destacar uma última aqui sobre troca de figurinhas. A gente tem falado sobre troca de figurinhas também. >> Nossa, eu passei por uma banca esses dias na Vila Mariana lotada, gente saindo assim da banca que não cabia mais todo mundo trocando figurinha. Muito

legal também. Tem muita gente trocando figurinha. Que que tem de bom? Eu ganhei uma figurinha especial neste fim de semana de uma amiga minha que a a que completou o álbum em tempo recorde. Ela me deu uma figurinha que eu queria do salá. Aí sim. A minha figurinha do Salá

foi colar no meu caderninho. [risadas] >> Queria destacar o quê? que nas bibliotecas públicas de São Paulo, as mais de 50 unidades têm recebido encontros de troca de figurinhas do álbum do mundial aos sábados, das 11 da manhã, às 3 da tarde. E tem também uma ação para descarte dos liners, que é aquele papel protetor que vem atrás das figurinhas. Para quem não sabe como descartar esses papéis, a livraria da vila está recebendo esses liners nas unidades espalhadas por São Paulo pra reciclagem até o dia 3 de agosto. São

cinco unidades aqui na cidade. >> Muito bom. Muito bom. Dica boa. É dica dada pela Esmin Caetano aqui no [música] nossa na nossa agenda cultural. Obrigada

pela sua participação. Amanhã tem mais, Yasmin. Até. >> Até. >> E vamos encerrando o CBN em São Paulo de hoje por aqui com a produção dela, nossa musa curadora Yasmin Caetano. Auxílio da

Beatriz La Corte, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior, da Débora Gonçalves. Amanhã tem mais CBN em São Paulo. Uma boa semana para todo mundo. >> Boa tarde a todos. Até amanhã.

>> [música] >> CBN São Paulo. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Segunda-feira, 22 de junho de 2026. Os cubanos superaram os venezuelanos em pedidos de refúgio no Brasil em 2025. é o que revela um balanço do Observatório das Migrações Internacionais em parceria com o Ministério da Justiça. Ao todo, as solicitações subiram 10,9% no ano passado na comparação com 2024 e somaram quase 75.600, o terceiro maior volume da história. Os

cubanos sozinhos responderam por 55,4% dos casos. O país da América Central está com a economia comprometida em um momento de tensão com os Estados Unidos. Desde janeiro, o governo do presidente Donald Trump impõe um bloqueio ao petróleo destinado à ilha. A Associação das Montadoras, que produzem veículos no Brasil, pediu ao governo Lula que mantenha o cronograma atual paraa retomada do imposto de importação sobre carros eletrificados e rejeite uma demanda da montadora BiID por cotas de isenção da tarifa. A solicitação representa mais uma queda de braços entre a empresa chinesa e a Anfávia, a Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores. O

pedido WID, no entanto, não é endossado pelas outras montadoras chinesas que produzem no Brasil. Informação que foi revelada com exclusividade pela CBN. No horário de Brasília, meioia e 2 minutos.

>> [música] >> repórter.