---
video_title: "Jogadores da Bélgica provocam Trump com dancinha após goleada que eliminou EUA; VEJA"
video_id: gYc-R09FFRw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gYc-R09FFRw
video_date: 2026-07-07T10:35:07+00:00
video_description: |
  A vitória da Bélgica por 4 a 1 sobre os Estados Unidos na Copa do Mundo foi além das quatro linhas. Com um cenário marcado pela interferência política de Donald Trump junto à FIFA e críticas ao árbitro brasileiro Raphael Claus, os jogadores belgas responderam em campo e com provocações bem-humoradas.
  
  Neste vídeo, confira os detalhes da eliminação dos EUA, as comemorações que imitaram a famosa "dancinha" de Trump e a resposta oficial da Federação Belga nas redes sociais reforçando que o esporte se chama "futebol", e não "soccer".
  
  Foto: Reprodução
  
  #CopaDoMundo #Futebol #Trump #Belgica #EUA #RaphaelClaus #Lukaku #FIFA #RadioCBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Voltamos agora às 6:50. Ontem tivemos uma partida que ganhou todo um contorno muito especial na Copa do Mundo em virtude da ação adotada pelo presidente Donald Trump e da decisão tomada pela FIFA na sequência com a Vald Jane Infantino. Nós estamos nos referindo a Estados Unidos e Bélgica, jogo válido pelas quartas de final e que acabou com uma portentosa vitória belga por 4 a 1, eliminando os Estados Unidos. Aliás, uma curiosidade, todas as seleções sede desta copa foram eliminadas nas oitavas de final. aconteceu com Canadá, aconteceu com México e ontem aconteceu com os Estados Unidos com todo este contorno político em torno de uma partida provocada em função de uma decisão do conselho disciplinar da FIFA de ter dado, permitido que o atacante Balogum jogasse esta partida, mesmo tendo sido expulso na partida anterior contra a Bónia. O

artilheiro atuou contra a Bélgica, não conseguiu marcar nenhum gol e claro que isso motivou os jogadores belga. Ao confirmar ter feito o pedido da revisão da punição do jogador ao presidente da FIFA, Jan Infantino, Donald Trump criticou o árbitro brasileiro Rafael Klaus, dizendo que ele tinha eh no passado suspeitas e ele utilizou uma notícia falsa que, aliás, teve origem aqui no Brasil, uma notícia que teve como autor o empresário americano John Textor, dono da SAF do Botafogo. Dito tudo isso, partida se encerrou em 4 a 1 paraa Bélgica. E aí, claro que os belgas não deixaram por menos durante a partida, no quarto gol, o gol de Lukaku, o gol que culminou com a golhada, os jogadores ainda fizeram aquela dancinha típica do Donald Trump, que ele fazia nos palanques de vez em quando, e os jogadores belgas resolveram brincar com isso. Mas as brincadeiras não pararam por aí, não. foram parar no site oficial

também da Federação Belga, que na página oficial respondeu com uma publicação nas redes sociais mandando o seguinte recado: "Reverte isso", publicou a Bélgica com uma foto da comemoração do gol do Iluca, que inclusive estava com a mão no ouvido após fazer o quarto gol dos belgas. Além disso, numa outra publicação, a página oficial também brincou sobre o fato dos americanos chamarem o futebol de soccer e colocaram lá: "O nome é futebol", publicou a Bélgica ao lado da palavra soccer riscada. Enfim, foram as respostas dadas pelos belgas no campo e nas redes sociais a decisão tomada pela FIFA sob pressão do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Seis. Até agora não se tem nenhuma notícia de algum tarifaço aos produtos belgas por parte de Donald Trump até este momento.

Até este momento. E lembrando que hoje é dia Mundial de chocolate, hein? Seria um ótimo produto para tarifar. Claro, para >> chocolate tomou os Estados Unidos ontem. 6:53. Oh.