---
video_title: "Fachin centraliza ações que pedem investigações contra Moraes e Mendonça em meio a crise no STF"
video_id: IUFkkIQgGMs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IUFkkIQgGMs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Edson Fachin, tomou uma decisão importante para organizar o andamento das acusações envolvendo os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça. Fachin retirou o pedido de investigação contra Mendonça do âmbito do inquérito das fake news, transformando o caso em uma petição autônoma sob sua própria relatoria.
  
  Neste vídeo, detalhamos como esse "freio de arrumação" busca preservar a ritualística do processo penal e pacificar o ambiente na Suprema Corte. Entenda os prazos para manifestação da PGR e da defesa, e o que essa centralização administrativa significa para o futuro das investigações e do caso Master.
  
  Acompanhe a análise completa e as possíveis repercussões dessa movimentação no judiciário brasileiro.
  
  Foto: Pedro França/CNJ
  
  #STF #EdsonFachin #AlexandredeMoraes #AndreMendonça
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E a IS Tacerine tá de volta de Brasília, Débora, com informações aí sobre a fala de hoje do presidente do Supremo Edson Faquinho. Isa >> Carol, vamos lá, agora vai dar certo. O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, retirou do âmbito do inquérito das fake news o pedido do ministro Alexandre de Moraes para abrir um processo contra o também ministro André Mendonça. A mesma decisão, o Faquim abriu prazo de mais 5 dias pra manifestação da Procuradoriaagal da República e depois mais 5 dias pra manifestação do próprio André Mendonça. Com esse despacho, o Faquim determina que tanto as acusações de Morais contra Mendonça, como o documento de André Mendonça, que cita conversas entre Morais e Daniel Vorcaro do Má, passem a tramitarem uma petição autônoma vinculada ao gabinete da presidência da Suprema Corte. No despacho, Faquim cita

que as providências tomadas se referem exclusivamente à instrução do fato, ou seja, sem antecipar o mérito sobre a admissibilidade, a regularidade do procedimento ou a análise das imputações. Portanto, não se trata ainda de uma decisão contra ou a favor de Morais ou Mendonça, mas sim, por enquanto, um ato administrativo. O ministro, o Faquim não retirou as competências dos colegas, ou seja, manteve Mendonça. Na relatoria do Master e Moraes com a relatoria do inquérito das fake news. Faquim apenas optou por concentrar o caso numa petição que vai ficar agora com a responsabilidade da presidência sob a relatoria de Faquim. Com isso, vai ser o próprio

presidente do Supremo Tribunal Federal quem vai definir o andamento do caso e decidir eh quando e como os pedidos de Morais e Mendonça vão ser levados para análise dos demais ministros do Supremo. Uma avaliação que eu consegui apurar é que a partir desse movimento podem ocorrer algumas possibilidades. Por exemplo, Faquim futuramente poderia vir a a redistribuir esses processos como uma forma de pacificar o ambiente. O advogado e doutor em direito constitucional, Fernando Capano, fala que Faquim tenta organizar os próximos passos que agora estão em suas mãos para decidir se os indícios apontados até o momento são ou não suficientes paraa abertura de uma investigação formal. e diz que o presidente do Supremo fez uma espécie de freio de arrumação. Vamos

ouvir o ministro, o perdão, o especialista Fernando Capano. >> O presidente Faquim, compreendendo isso como tem compreendido, penso que ele tem atuado de maneira muito correta e ele realmente tente resgatar esse respeito que a gente tem que ter a ritualística do processo, especialmente do processo penal. Faquim agora deve aguardar as manifestações de Mendonça, Morais, da Procuradoria Geral da República e da Polícia Federal antes de um novo despacho sobre o caso. Já o Conselho Superior do Ministério Público Federal abriu um procedimento interno para analisar mensagens de Vorcaro que citam o procurador-geral da República, Paulo Gonê, no escândalo do má. O caso foi distribuído ao conselheiro Francisco de Assis São Severino, que agora vai ser o relator desse procedimento. Débora.

>> Obrigada, Isa, pelas informações. Você fica agora com o noticiário da sua região. Já já tem mais ponto final CBN pra gente falar sobre a PEC que acaba com a escala 6 por1 e outros assuntos do Brasil e do mundo. Fica aí. Yeah.