---
video_title: "Estúdio CBN - 10/07/2026"
video_id: 8LEDC9TKFZU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8LEDC9TKFZU
video_date: 2026-07-10T19:09:14+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Brasil na produção mundial. No horário de Brasília, 2:03.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. [música] >> 2:3. Boa tarde para você que está na CBN. Hoje é sexta-feira, dia 10 de julho de 2026. Fernanda Andrade não recebeu o e-mail da roupa, né, Juliano? Hoje

tardaína veio na paleta. Dani, Juliano, eu, >> Sueliton, >> tudo bem? >> Não, tudo bem, mas é é como chama? Tons terrosos. >> Isso >> é o o Fernando veio de verde Oliva. Tá

na paleta. Tá na paleta. Brasil. Vamos juntos com Binandinhos até às 3:30 da tarde. Hoje um estudinho CBN antecedendo as emoções de Espanha e Bélgica, segunda partida das quartas de final da Copa do Mundo que você acompanha com a nossa equipe de esportes aqui a partir das 3:30. Ontem não deu

pro nosso reino do Marrocos, não é mesmo? >> Não deu. Tentamos. >> Uma pena, uma pena. >> França passou >> 2 a 0. Craques perdendo muitos pênaltis

nessa copa, né? Ontem foi Mbappé, >> mas marca gol, que adianta, perde um pênalti. >> Claro, >> depois foi lá e fez igual o Messi, né? Foi assim também. E uma Copa dos goleiros, né? A gente já tinha falado

isso aqui com o Leonardo da goleiro se destacando bastante nesse mundial. Bom, a gente vai com notícia até 3:30, informação, análise, tá cheio de notícia para você. Hoje em tudo é política. A Maria Cristina Fernandes, claro, vai comentar a decisão do Supremo Tribunal Federal que bloqueou bens do presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto. Ele é suspeito de desviar recursos de emendas.

>> Tem CBN pelo mundo com Bruna Santos, diretamente de Washington, analisa as audiências nos Estados Unidos para tratar da questão tarifária. >> Vai ter Patrícia Cogut com Fora de Série? Sim, senhor. E hoje ela fala sobre Larry e a busca da infelicidade. Quem busca a infelicidade? uma série da

Aido, além da nossa reportagem, claro, cheia de informação. Você fica bem informado aqui durante as tardes na CBN. Então, entre, seja bem-vinda, seja bem-vindo, vai se estendendo aí, vai se alongando que vem notícia para você. Se você quiser assistir os bonitos aqui no ar, vai lá em cbn.globo.com, logo na

primeira página tem a opção para você nos assistir, nos ver. Tem youtube.com/cbn também, canal oficial da CBN no YouTube e ainda globaloplay.com. Tem Globaloplay aí na sua TV? Vai na

busca, digita CBNSP. Fernando e eu, bonitos, vamos surgir aí na sua tela, te fazer companhia pela próxima hora e meia. Bora. [música]

Bom, vamos com os detalhes então da decisão do Supremo Tribunal Federal que bloqueou valores do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, suspeito de desviar recursos de emendas. Ran Veloso conta tudo. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati, Fernando e a todos que nos acompanham. Conto sim. Olha, o

Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de mais de R9 milhões deais em bens do ex-deputado e presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, que agora é investigado por Associação Criminosa e Peculato Desvio. A decisão é do ministro Flávio Dini, faz parte da operação transparência da Polícia Federal. O valor corresponde ao total de 21 emendas que supostamente foram indicadas por Valdemar. De acordo com as investigações iniciais, Costa Neto comandava um esquema que pode ter desviado ao menos 104 milhões deais. A Polícia Federal afirma que há sintomas inequívocos do cometimento dos crimes de peculato, pois segundo a corporação, ele atuava como um verdadeiro gestor de verbas públicas, sem possuir mandato parlamentar. Para isso, Valdemar

utilizava três servidores da Câmara dos Deputados para direcionar essas verbas de acordo com os próprios interesses. A APF citou que o esquema forjava os documentos para escamotear o fato de que as indicações eram, na verdade, de uma pessoa fora do parlamento. Mensagens interceptadas mostram como esses servidores negociavam essas verbas. Em um dos diálogos, o servidor Garigan Amarante Pinto diz a colega Mariângela Fialec, conhecida como Tuca e apontada pela PF como a operadora do esquema, o seguinte, acho que ele vai jogar no turismo os 24, pode ser. Em seguida, Garigan diz, pode colocar o máximo que der, ele tá querendo turismo. No dia

seguinte confirma que 24 milhões estava bom. Em outra conversa, a servidora Nara Brum pede alterações em uma planilha, dizendo: "Não, o Valdemar pediu para trocar algumas das indicações que ele fez ontem em turismo, porque os municípios não iriam conseguir executar". Então, para dar aparência de legalidade à fraude e esconder quem era o verdadeiro mandante, o nome de outros parlamentares era registrado de forma falsa, como se fossem os solicitantes do dinheiro. Então, a investigação rastrou aí pelo menos 21 indicações de emendas a vários municípios da Bahia, de São Paulo, do Pará e essas emendas teriam sido aí forjadas sobre esse método para beneficiar Valdemar Costa Neto. Diante desses indícios de prejuízo aos cofres públicos, o STF determinou a suspensão imediata do pagamento e do empenho dessas emendas que foram identificadas.

Além do bloqueio dos bens do Valdemar Costa Neto, o ministro Flário Dino também mandou suspender o pagamento. Eh, a Câmara dos Deputados foi intimada, num prazo de 10 dias, a entregar todos os documentos internos sobre a tramitação dessas verbas, inclusive um dos ofícios direcionado nominalmente ao presidente da casa, o deputado Hugo Mota. A advocacia geral da União também foi acionada nesse mesmo prazo de 10 dias para comunicar formalmente os municípios beneficiários sobre o congelamento desses passes e a Controladoria Geral da União também foi notificada. E o ministro Cláudio Dino, inclusive, ainda cita na sua decisão que eh esses deputados que teriam sido utilizados para dizer que seriam os verdadeiros solicitantes das emendas parlamentares também podem ser alvos de investigação. Tati, >> obrigada, Ran. Tá aí, tão aí então os

detalhes da decisão e dos motivos que levaram o Supremo Tribunal Federal a bloquear valores do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. >> Seguimos ainda em Brasília agora para falar sobre o tarifato dos Estados Unidos. A data tá chegando e tem manifestação de empresários. Igor Cardinho, boa tarde, Igor. >> Oi, Fernando, boa tarde para você, paraa Tati, pros ouvintes. O Itamarati

respondeu aos empresários envolvidos nas negociações com o governo dos Estados Unidos, que segue empenhado para evitar a sobretaxa de 25% aos produtos brasileiros. Em um documento enviado às entidades empresariais, o Itamarati informou que mantém o diálogo com as autoridades norte-americanas há cerca de um ano em defesa dos interesses do Brasil. O posicionamento foi encaminhado após a Confederação Nacional da Indústria, a Anchan Brasil e a Câmara de Comércio dos Estados Unidos divulgarem uma carta conjunta pedindo uma nova rodada de negociações antes do fim do prazo, que tá marcado para o dia 15 de julho. As entidades defendem uma solução negociada para evitar impactos sobre o comércio bilateral. A avaliação interna do governo brasileiro é de que a decisão do escritório do representante comercial dos Estados Unidos tem uma motivação política e que as autoridades americanas têm mantido posição considerada inflexível durante as tratativas. Ainda

assim, o Itamarati informou que seguirá buscando um entendimento até o encerramento das negociações. Segundo estimativa da ACNI, cerca de 4.200 produtos brasileiros podem ser atingidos pela medida, incluindo ferro, molduras de madeira e álcool etílico, que juntos representam aproximadamente 15 bilhões de dólares em exportações aos Estados Unidos. Fernando, >> obrigado. Essa informação de Igor Cardim em Brasília.

>> Vamos agora com informações as últimas da Guerra no Oriente Médio, com a Ana Luía Bessa. Boa tarde, Ana. >> Oi, Tát. Uma ótima tarde a você, ao Fernando e aos nossos ouvintes. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta sexta-feira que concordou em dar continuidade às negociações por um acordo de paz definitivo com o Irã, após um pedido de terã. Mas ressaltou, por outro lado,

Tati, que os Estados Unidos deixaram absolutamente claro ao governo iraniano que o cessar fogo previsto em um memorando de entendimento assinado pelas duas partes no mês passado acabou. A declaração do americano foi feita após Washington e Terã terem iniciado uma nova troca de hostilidades nesta semana, depois de navios terem sido bombardeados o estreito de Ormus e a Casa Branca ter responsabilizado a República Islâmica pela autoria desses ataques. Segundo o Comando Central dos Estados Unidos, como resposta, as forças americanas bombardearam ao longo de 48 horas cerca de 170 alvos iranianos. A Guarda Revolucionária do Irã, por sua vez, lançou mísseis e drones contra bases americanas no Barém, no Qatar, no Kuit e na Jordânia em retalhação. Os dois países voltaram a suspender os ataques mútuos na madrugada de hoje, depois desses dois dias seguidos de bombardeios. De acordo com informações

da Agência Estatal Iraniana Tasnim, uma delegação do Qatar, que a gente lembra é o país que atua como mediador entre Washington e Terã, visitou o Irã nesta sexta-feira em uma aparente tentativa de continuar as conversas sobre o entendimento. As declarações devem aliviar os temores de um retorno a uma guerra em larga escala na região após essas hostilidades que quase paralisaram o estreito de Ormoz. Bom, agora no campo econômico, Tati, o petróleo tipo Brent vale 75 neste momento em queda de 0,46%. A gente segue acompanhando a situação por lá e voltamos se houver alguma atualização. >> Combinado? Obrigada, Ana Luía Bessa.

3 minutos de informação na sua cidade. Voltamos já.

Estúdio [música] CBN.

CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> Temperatura agora em São Paulo, 25°. >> Nesta sexta-feira, o tempo permanece firme em todo o estado, com predomínio de sol e sem previsão de chuvas. O destaque fica para o ar seco. A umidade

relativa do ar entra em atenção em boa parte do interior paulista e pode atingir níveis de alerta entre 12 e 20% no extremo norte do estado. Na capital o dia será de sol e temperatura agradável com máxima de 26º. No sábado, o tempo continua estável na maior parte do estado. Tem possibilidade de nevoeiro ao amanhecer, especialmente entre a capital, interior e regiões de serra, reduzindo a visibilidade nas primeiras horas do dia. Durante todo o dia, o sol vai predominar e apenas o sul do estado terá aumento de nebulosidade entre o fim da tarde e o início da noite, por causa da aproximação de uma frente fria que avança da região sul do país. Outro

destaque é a baixa umidade relativa do ar, que continua preocupante, principalmente no interior e no norte paulista. E na cidade de São Paulo, a máxima chega a 27º, também podendo ter essa humidade relativa do ar um pouco mais baixa no período da tarde. No domingo, a frente fria avança e muda o tempo em todo o estado. A chuva alcança a capital, o litoral e diversas regiões do interior, com pancadas de chuvas moderadas à forte e também com risco de raios. A risco de temporais na Baixada Santista e na capital São Paulo. A chuva

deve começar no fim da manhã e continua durante toda a tarde e à noite. A temperatura cai e a máxima será de apenas 21º. A tendência para segunda-feira é que o tempo permaneça instável, ainda com chuva na madrugada e na manhã, principalmente na capital paulista, diminuindo gradualmente ao longo do dia. Aline Araújo da ClimaTempo.

[música]

Quer [música] saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os [música] conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música]

Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática. E assim transformamos [música] o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra [música] no futura. [música]

[música] Estúdio CBN. >> [música] >> Bom, a gente tá tratando aqui dos alunos de um colégio no Rio de Janeiro que expôs, expuseram no caso, né, porque foram os alunos, dezenas de meninas num ranking de cunho sexual. Polícia Civil tá investigando e a Juliana Prado tem informações pra gente. Oi, Ju, boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde a você, Fernando e

ouvintes, delegada responsável pelas investigações desse caso da lista de alunas do colégio Cruzeiro de Jacarpaguá, colégio que fica aqui na zona sudoeste do Rio. Ela disse que a polícia já começou a identificar os autores dessa página que colocava as meninas num ranking de encunho sexual com adjetivos para lá de depreciativos. Maria Luía Machado disse que a princípio são todos meninos menores de idade, mas ela não deu mais detalhes sobre eh esses jovens. Delegada Delegacia da Criança e Adolescente Vítima, também ainda não terminou de identificar todos os autores. Nessa quinta-feira, a polícia começou a ouvir testemunhas e vítimas. A

delegada explicou paraa nossa reportagem como as investigações estão avançando. >> Na data de ontem, a Delegacia da Criança do Adolescente Vítima realizou aitivo de diversas pessoas relacionadas ao caso da lista de meninas que foi divulgada, dentre elas vítimas e testemunhas. a gente reforça o nosso compromisso na ilucidação desse caso na medida em que expressa de fato uma violência tanto em relação à idade quanto de gênero. E os crimes que estão sendo investigados são os crimes de injúria, difamação, submissão de adolescente a vexame e também o cyber bullying. >> Ao todo, 65 vítimas já foram identificadas, todas elas meninas, entre 14 e 17 anos. Sete registraram a

ocorrência na polícia. O próprio colégio notificou as autoridades sobre esse caso e acionou a plataforma para remover o conteúdo. A lista já foi retirada do ar. Diretor da escola também já prestou o depoimento à polícia. entrevista à TV Globo, a mãe de uma aluna de 14 anos que teve a voz alterada por inteligência artificial, justamente, claro, para preservar a identidade. Ela contou como

a filha descobriu a lista e como está lidando com essa história. >> Ela descobriu assim com as amigas que tava o nome completo dela, nome, sobrenome dela e de todas as meninas no site. Mãe, olha isso, esse site. O que será isso? Que coisa idiota, entendeu?

Ela ficou com raiva e ficou incrédula. Foi uma violência imensa contra todas essas meninas. Tem menina que reagiu muito mal, que não quer mais ir paraa escola, que tá envergonhada. Eu acho que a exposição nas redes sociais fez com que a escala dessa violação fosse muito maior. >> Entre as classificações da tal lista havia categorias como Gold Siga em inglês para melhor de todos os tempos.

Também me arrependi depois ou a classificação nem olharia e outras ainda muito mais pejorativas. Tatiana, >> horror, né? Horror. Eu ontem eu falava aqui que essas listas existem desde que eu era adolescente, se bobear desde que a minha mãe era adolescente, o que não quer dizer que tava tudo bem, né? Felizmente, hoje a gente olha para isso de uma maneira mais crítica, mais preocupada, como deve ser, sobretudo com a educação dos meninos. De que jeito

estamos formando e educando meninos para lidar com meninas, né? De que jeito eles enxergam as meninas nessa fase, sobretudo, né, da adolescência? E o que, qual é o impacto que algo que pode ser visto por alguns como ah, uma lista inofensiva e tal, a gente tá vendo agora, tá ouvindo essas meninas que foram expostas o tipo de impacto que essas atitudes têm sobre elas, sobre a percepção que elas têm sobre o próprio corpo. Eh, vergonha muitas delas sentem porque foram expostas, não querem mais ir à escola. Isso é sério, gente. Isso é

grave. A gente precisa olhar pra maneira como estamos formando, educando os nossos meninos. 2:22. Seguimos agora com mais informações. Rio de Janeiro, Mateus Marcel. Oi, Mateus. Boa tarde.

>> Oi, Fernando. Ótima tarde para você, Tati, todo mundo acompanhando o estúdio. A inflação oficial do país desacelerou agora em junho, ficou em 0,16%, segundo o índice nacional de preço ao consumidor amplo, IPCA, foi divulgado hoje pelo IBGE. O resultado tá representando uma queda em relação a maio, quando a inflação havia sido de 0,58%. No acumulado do ano, o IPCA já soma 3,36% e aí em 12 meses a inflação ficou em 4,64%, o que é abaixo dos 4,72% registrados no mês anterior, mas ainda acima do teto estabelecido pelo Banco Central, que é de 4,5%. Apesar da

desaceleração, o grupo Habitação foi o que mais pressionou o índice agora em junho. A alta foi de 0,63%, impulsionada principalmente pelo aumento de 1.53% na energia elétrica residencial, reflexo direto da bandeira tarifária amarela e de reajustes aplicados por concessionárias em diferentes estados do país. baixo. Ainda ainda assim, o resultado veio bem abaixo das expectativas que eram feitas pelo mercado, que esperava uma inflação acima da casa dos 0,3%.

Pro economista Mauro Hoslin da FGV, o índice deve levar a uma revisão das projeções paraa inflação desse ano. >> O que pressionou a inflação de qualquer maneira no mês passado foi o grupo Habitação, ainda por conta do item energia elétrica. A bandeira amarela das contas de luz ainda pesa e isso fez com que o grupo Habitação fosse o que puxou a inflação do mês. Mas de qualquer maneira o número é surpreendentemente bom, o número final, o número de 0,16 e vai obrigar o mercado financeiro a rever todas as suas previsões. >> A principal influência para desaceleração, inclusive, veio do grupo Alimentação e Bebidas, que registrou uma queda de 0,24%.

Os alimentos consumidos em casa ficaram em média 0,39% mais baratos, com destaque para as reduções nos preços de café, frutas e carnes. Em contrapartida, itens como feijão, carioca e batata ficaram mais caros. Pro economista André Braz, o comportamento dos alimentos foi ponto decisivo pro desempenho do INCIN Junor. >> Alimentação eh ficou negativa nessa apuração do do IPCA fechado, né, do mês. E isso eu não esperava, né? Então,

tiveram destaques lá, as carnes ficaram negativas, o café ficou negativo, as frutas ficaram negativas. Carnes, frutas e café são itens de peso na cesta de consumo. Quando cai de preço, puxa a inflação média para baixo, né? E foi exatamente o que aconteceu. Além disso, a alimentação fora de casa, que é nos bares e restaurantes, também subiu bem menos. Olha, Fernando, outros destaques

que a gente tem aqui de altas, temos aí o de grupo de despesas pessoais, teve uma alta de 0,25%, influenciada principalmente pelos serviços de empregados domésticos, cabeleireiros e barbeiros. E no grupo de transportes, uma alta de 0,17%, puxado pelo aumento de 7,12% nas passagens aéreas. Esse registro aí do subgrupo, bem alta a variação nesse mês. Em compensação, combustíveis ficaram em média 0,48% mais baratos com recu aí nos preços do etanol, do diesel, do gás veicular e da gasolina. Volto com vocês.

>> Obrigado. Essas informações de Mateus Marciel no Rio de Janeiro. [música]

>> Estúdio CBN. >> [música]

>> Trânsito [música] >> Mateus Leite. Oi, Mateus. Boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde a você e também aos ouvintes. A cidade de São Paulo tem agora 240 km de lentidão, de acordo com a CET. Eu destaco neste momento o

caminho na Marginal Tet. O motorista que vai em direção à rodovia Airton Sena, encontra a lentidão desde a altura da ponte da Casa Verde até a passagem pela ponte da Vila Maria. Já no sentido da rodovia Castelo Branco, tem congestionamento agora entre a Ponte Arecanduva e a passagem pelo acesso à rodovia Presidente Dutra e também mais paraa frente entre a ponte da Casa Verde e a chegada ao Cebolão. Motorista pode utilizar como alternativa a ligação Leste Oeste, Avenida Celso Garcia e também cortar caminho pelo corredor das avenidas Hermano Marquete, o Marquês de São Vicente e as ruas Norma Perutina Genote e Sérgio Tomás. Lembrando, Fernando, que o rodízio municipal de veículos continua suspenso na cidade de São Paulo hoje por causa da emenda do feriado. Outras restrições que tinham

sido suspensas ontem, no entanto, voltam a vigorar hoje, é o caso do rodío de veículos pesados, a zona de máxima restrição à circulação de caminhões e a zona de máxima restrição aos fretados. Fernando, >> obrigado, Mateus.

CBN. [música]

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho um hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar

professores titulados com as maiores titulações, que recebem mais [música] e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios [música] do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música] Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. CBM. [música]

>> [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

[música]

[música] sexta-feira, 10 de julho de 2026. A investigação da Polícia Federal que resultou no bloqueio de R9 milhões de reais atribuídos ao ex-deputado Valdemar Costa Neto, aponta que a servidora da Câmara, Mariângela Fialec, ocupava posição central no esquema de manipulação de emendas parlamentares. Segundo o relatório enviado ao Supremo Tribunal Federal, Maria Ângela era a personagem principal de um arranjo informal criado para operacionizar indicações de emendas em nome de Valdemar. Ele, por não exercer mandato parlamentar, não poderia indicar recursos do orçamento. A Federação Formada por União Brasil e Progressistas não deve apoiar a pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro do PL à presidência da República. A tendência [música] é que os

diretórios estaduais tenham liberdade para apoiar o candidato que considerarem mais conveniente em cada estado. A decisão foi influenciada por uma série de desgastes entre Flávio e dirigentes da federação nos últimos meses, além da pressão de lideranças estaduais para que a União Progressista permanecesse neutra na disputa pelo pelo Palácio do Planalto. As informações são do portal G1. Representantes dos trabalhadores da Volkswagen barraram um plano de reestruturação da empresa na Alemanha. Segundo a agência de notícias Reuters, o presidente executivo da companhia enfrenta dificuldades para reformular as atividades [música] da maior montadora europeia. A proposta previa cortes para

aumentar a competitividade diante do avanço da concorrência chinesa e dos custos bilionários associados às tarifas impostas pelos Estados Unidos. No horário de Brasília, 2:32. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

2:32. Daqui a pouquinho tem toda a política com a Maria Cristina Fernandes. Antes tem informação chegando de Brasília. Samanta Klein, boa tarde. >> Tati Fernando, boa tarde. O presidente

Lula disse agora nesse início de tarde que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, deveria se preocupar com o Brasil e não apenas com a China, quando o assunto são os minerais críticos. A manifestação ocorreu após uma reunião ministerial para discutir a estratégia do governo para o setor, tema que se tornou aí um dos principais focos da política industrial e geopolítica do Brasil. A declaração de Lula ocorre também dias antes do representante comercial dos Estados Unidos decidir sobre um novo tarifaço contra as exportações brasileiras. Lembrando que os minerais estratégicos do país não fazem parte dessa investigação do USTR, mas estão no radar dos americanos. Se o Trump tá preocupado com a China, pode começar preocupado com o Brasil que nós vamos ser detentor de fazer as mesmas coisas ou mais qualificada que o chinês faz.

Lula também afirmou que a China tem uma obsessão em ser o único país a deter o conhecimento sobre terras raras e que Donald Trump tem inveja dos chineses. O presidente ainda acrescentou que com o conhecimento técnico dos agentes do governo, resta definir a melhor forma de explorar os recursos minerais. Essa reunião também ocorre aí em meio a divergências internas sobre a consolidação de uma política nacional. para o setor, em especial para temas considerados bem sensíveis, como incentivos ao processamento mineral e também o acompanhamento de investimentos estrangeiros. com vocês.

>> Obrigada, Samanta Klein. >> Tudo é política com Maria Cristina Fernandes.

[música]

[música] Maria Cristina Fernandes, boa tarde. >> Boa tarde a você, Tati. Boa tarde ao Fernando e aos ouvintes. >> Maria Cristina hoje se debruça sobre a decisão do Supremo Tribunal Federal que determinou o bloqueio de quase de cerca de 119 milhões de reais em bens de um presidente de partido no Brasil. Esse valor já é chocante por si só, não, Maria Cristina?

>> É. >> Pois é, Tati. e vendo as circunstâncias da decisão do ministro Flávio Dino, eh este valor ganha ainda mais relevância. Eh, a decisão do ministro Flávio Dino remete a uma outra operação que foi a operação eh deflagrada em dezembro de 2025, operação transparência, que detectou a atuação de uma assessora parlamentar chamada Mariângela Fialec. na eh operação do chamado orçamento secreto eh em desobediência às determinações do Supremo para que fossem atendidos os preceitos de eh transparência e eh confiabilidade.

E em função disso, esta servidora teve os seus celulares apreendidos. Houve uma aparação de busca e apreensão e mas ela permaneceu solta. Mas as as investigações em função do que foi recolhido, elas prosseguiram. E eis que a decisão do ministro Favino cita o relatório da Polícia Federal que afirma ter encontrado eh planilhas com eh a distribuição deste valor 119 milhões, dos quais 104 já teriam sido efetivamente pagos. >> [roncando] >> Eh, por ordem do presidente do PL, eh, que, segundo a PF, usava a parlamentares as emendas, porque um dado bastante relevante é que o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, não é parlamentar. Depois a gente vai

chegar lá >> o que ele fez como parlamentar. Aham. >> Mas então, como ele não era parlamentar, ele tinha que, segundo a PF, designar parlamentares para alocar esses essas emendas. Mas na quebra de sigilo descobri a Polícia Federal descobriu vários diálogos em que [roncando] a Mariangela Fi Alexa, conhecida como Tuca, e outros servidores do Congresso, nominavam o Valdemar Costa Neto como o ordenador daquelas despesas. [roncando] Eh, o Valdemar ainda não se pronunciou.

O o ministro Flávio Dino mandou bloquear os seus bens, as suas contas bancárias. Não houve eh operação de busca e apreensão no nos endereços do Valdemar Costa Neto, mas o ministro Flávio Dino deixa em aberto a possibilidade de isso vir a ocorrer. Eh, e ele enquadra aquilo que foi feito. eh se com o andamento das investigações em peculato e organização criminosa, desvio de dinheiro público, né? Peculato, ao fim e ao cabo é isso, e organização criminosa, juntamente com esses outros eh servidores a Tuca e mais três servidores do Congresso Nacional. Bem,

dito isso, eu acho que a gente merece jogar uma lupa sobre este personagem, né, Tati Fernando, Rodemar Costa Neto, ele é um um tem recorrentemente tem tido problemas com a justiça. Se a gente volta um pouco no tempo, 2013 ele era parlamentar, ele foi deputado federal por seis mandatos e ele era parlamentar e foi acusado e condenado por corrupção e lavagem de dinheiro no chamado escândalo do mensalão há 7 anos e 10 milhas. Ele cumpriu 2 anos em regime fechado no Natal de 2015. Aí depois foi para eh prisão domiciliar e no Natal de 2015, um pouco com mais de um mês depois que ele tinha ido para casa, eh a ex-presidente Dilma Russef o indutor, eh, e naquela ocasião ele tinha sido acusado de eh receber oito, quase R 9 milhõesais para votar a favor de proposta de do governo. [roncando] Eh, mas esse na Lava-Jato ele voltou a ser arrolado por empreiteiros como destinatário. Ele já não era

parlamentar, ele nunca mais voltou a ser parlamentar. Eh, mas na Lavajato ele voltou a ser eh eh relatado por empreiteiros como destinatário de recursos de propinas. Mas em 2024, o ministro do Supremo, Gilma Mendes, determinou o arquivamento de um inquérito contra Vodemar Castoneto. E mais recentemente, no 8 de janeiro, eh a Polícia Federal concluiu que ele, na condição de presidente do PL havia financiado, divulgado, endossado eh uma a atuação de uma rede de especialistas eh que subsidiaram, digamos, estudos técnicos comprovando fraudes nas eleições presidenciais de 2022. A despeito disso, ele não foi eh condenado, mas em outubro do ano passado o a primeira turma decidiu reabrir aí o inquérito que no qual o Vodemar Costaneto está arrolado. Então ele é um

personagem muito frequente dessas investigações, seja de corrupção, seja de eh [roncando] golpismo. E agora eh Tati Fernando, o Valdemar ele tem tá se dedicando exclusivamente ao partido com a intenção de fazer bancada. Ele hoje tem é presidente de maior partido da Câmara. eh os terceiro do Senado, salvo engano. E eh nesta condição é o partido que dispõe de um dos maiores volumes de emendas parlamentares e também o maior volume de fundo partidário e eleitoral.

>> E é muito louco porque com esse histórico ele segue sendo essa figura, né? o presidente do maior partido da Câmara, o terceiro maior do Senado, lidando e movimentando uma quantia enorme de recursos de recursos públicos, né? É sempre bom que a gente diga eh de maneira espúria, né? Não é o único, a gente tem visto aí as operações da Polícia Federal mirando o desvio de verbas das emendas. Eh, e nada vai acontecer, né, Maria Cristina? as

emendas vão continuar vigorando normalmente, né? >> Bem, o ministro Favino suspendeu a execução eh de todas essas emendas que foram apontadas aí pela Polícia Federal. O, é possível, Tati, é previsível, tendo em vista a sua experiência de se safar de investigações e e inquéritos, que o Valdemar tenha eh usado depósitos, contas de terceiros para eh esses recursos. acontece que o nome dele está lá na quebra de sigilo das dos diálogos e das mensagens dos dos assessores parlamentares. Então, eh, e uma das assessoras que a Mariângela Frialec já havia sido afastada pelo ministro Flávio Dino, eh, justamente por ter essa atuação.

E ela voltou, mesmo afastada da Câmara, ela voltou a operar exatamente da mesma forma como eh ela já tinha sido advertida, ela já tinha sido alvo de uma operação justamente por isso e ela reincidiu. Ou seja, é uma assessora que também talvez não esteja distante de uma medida mais coercitiva. E aí a gente vai ver se caso o Valdemar tenha se protegido aí para que eh nada lhe seja imputado se os servidores assim o confirmarão. >> Perfeito. Maria Cristina Fernandes conosco diariamente em tudo é política.

Obrigada, Maria Cristina. Um beijo para você. Até segunda, >> segunda 20, né, Tati? >> Segunda, hã, >> é segunda 20. Próxima semana eu tô fora.

Vou dar férias pros ouves. >> Ah, férias. É verdade. Ah, Maria Cristina, por quê? Logo agora. [risadas]

>> Boas férias. >> Descanse. >> Obrigada. É, é rapidinho. Não vai dar nem para vocês sentirem saudade.

>> Duvido. Mas tá bom. A gente vai, a gente vai sobreviver. Um beijo para você. Até a volta. Boas férias,

>> beijo. Até a volta. Tchau.

>> Estúdio CBN. [música]

>> Lucas Taveira. Boa tarde, Lucas. >> Fala, Fernando. Ótima tarde para você, para todo mundo ligado aqui na CBN. Eu falo diretamente da Avenida Francisco Morato no cruzamento com a Avenida Guilherme do Montvilares aqui na zona oeste de São Paulo, onde três pessoas foram baleadas depois de uma perseguição policial. Informações iniciais apontam

que a ocorrência começou quando os policiais passaram a acompanhar um homem e uma motocicleta ali na região de Tabuão da Serra. E ao chegar nesse cruzamento da onde eu falo agora, o suspeito abandonou a motocicleta e tentou fugir correndo entre os veículos que estavam na via. Na sequência, houve uma troca de tiros entre os policiais e o suspeito, e o homem acabou sendo baleado e foi socorrido pelas equipes de resgate. Além do suspeito, pelo menos outras duas pessoas que estavam em carros no trânsito ficaram feridas por disparos. Em nota, a Polícia Militar informou que o homem era suspeito de roubo na região e que durante a abordagem na Avenida Francisco Morato atirou contra os policiais que revidaram. A corporação acrescentou que

a dinâmica da ação e a origem dos disparos que atingiram tanto suspeito quanto civis ainda não foram confirmadas. O motorista de um terceiro carro envolvido na hora da ocorrência não sofreu ferimentos. As vítimas foram encaminhadas a hospitais da região. Uma delas foi levada em estado grave para o Hospital das Clínicas pelo helicóptero Águia da Polícia Militar. As circunstâncias da ocorrência, como eu disse, ainda estão sendo apuradas no trânsito. Agora, neste momento, avenida

Francisco Morato, nesse trecho, segue com uma faixa da esquerda interditada no sentido Tabuão da Serra e ainda sem previsão de liberação. Agentes da CT estão aqui no local acompanhando para tentar ajudar o trânsito, viu, Fernando? >> Tá certo. Obrigado. A gente continua acompanhando esse Lucas Taveira.

C [música]

>> acontece [música] em São Paulo. >> A cidade de São Paulo está perto de alcançar a marca de 1 milhão de atendimentos nos hospitais veterinários públicos. A prefeitura que registrou de 2021 a maio de 2026 935.696 e [música] 696 cães e gatos atendidos. Inaugurou a quinta unidade, o Hospital [música] Cão Caramelo Leste 2. O local possui

oito especialidades e realiza consultas, cirurgias, [música] internações e atendimento de urgência e emergência. O secretário municipal da saúde, Luís Carlos Amarco, destaca a importância do investimento [música] na saúde animal. São Paulo é uma cidade pioneira, foi a primeira do mundo a ter um hospital público veterinário para atender a população de baixa renda na nossa cidade. [música] A partir de 2020, nós colocamos mais três hospitais na cidade de São Paulo. Um na zona sul, um na zona oeste e esse segundo na zona leste.

[música] E o que já existia na zona leste, que foi o primeiro hospital, nós transformamos esse hospital em 24 horas, [música] de segunda a segunda, para atender a população animal. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para.

>> [música] >> CBN pelo mundo com Bruna Santos. [música]

[música] >> Oi Bruna. Boa tarde. >> Oi, boa tarde queridos. Tudo bem? Tudo bem.

>> Tudo bem. Bem, >> bom, por aí as coisas estão quentes, né? Audiências eh do das comissões que vão estudar e analisar a aplicação do tal do tarifaço. Mais um, mais uma subida de tarifas para produtos brasileiros. >> E bom, quero começar te pedindo bastidores, né? Afinal de contas, você

tá aí. >> É, é de bastidores que a gente gosta, né? >> É isso aí. E pois é, foi quente e muitos brasileiros aqui, veio, muita gente, inclusive o candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, né? Mas acho que bom, primeiro a leitura geral de todo mundo que participou e inclusive assim de pessoas de dentro do governo, né, nos bastidores, é de que não há espaço para reversão completa das tarifas. Eh,

teremos um tarifaço 2.0 e que o cenário mais provável é a negociação em torno de algumas novas exceções setoriais dentro dessa alíquota que tá colocada na investigação do Brasil de 25%. O que que acontece? Além dessa desses 25%, tem uma outra investigação que também toca o Brasil que pode resultar numa alíquota de 12,5. Então tem produtos que vão ficar com 37,5%, isso é muita coisa.

Então a ideia é que tem aí uma uma recalibragem nessa alíquota para algumas exceções. Mas eh uma coisa que me chamou muito atenção foi o quanto as empresas americanas se articularam. A narrativa das empresas brasileiras foi sempre a, né, não tá chá porque tá jogando o Brasil para cima da China e etc. Mas eu notei as empresas americanas muito articuladas e não empresas pequenas, empresas muito grandes, né, como a Tesla, como eBay, como Nestle, Coca-Cola, todas elas ali trabalhando para mobilizar o USTR, que é essa o escritório do representante de comércio americano para não aplicar tarifas. O que que me chama atenção nisso, assim, o quanto ao falar com essas empresas e e com pessoas que eh estavam aí por trás dessa negociação junto a ao governo americano, o quanto elas estão apagando incêndio. A gente não tá falando de

empresas pequenas que não t, né, uma empresa pequena lá do interior de Santa Catarina, não. A gente tá falando, né, da Nestle, da Coca-Cola. E essas empresas mesmo, com todos os recursos que elas têm, com toda a capacidade de articulação política que elas têm, elas também têm uma dificuldade tremenda hoje de compreender o processo decisório em Washington. Elas também tão, como eu chamo, fritando pastel, assim, no balcão ali de atendimento, atuando de forma muito defensiva, muito fragmentada e muito reativa. Isso para mim foi um um dos principais assim insightes ao longo desse processo. Eu achei isso muito

surpreendente. >> Bruna, como é que foi recebida, como é que foi a participação do candidato Flávio Bolsonaro nessa comissão? A fala dele teve algum efeito prático? >> Nenhum. Efeito prático nenhum.

de forma geral destoou completamente do restante da audiência. Eu eu até acho curioso assim, outro dia eu tava vendo um CEO de uma empresa de IA falando que o principal competência do século XX é saber ler o contexto. E ler o contexto tanto mais amplo quanto numa sala de reunião. O candidato Flávio Bolsonaro falhou solenemente nessa competência, assim, ele não conseguiu ler o contexto, ele não conseguiu articular de forma coerente para aqueles interlocutores o que ele queria. Ele claramente tava falando com o eleitorado brasileiro. Teve momentos ali em que

eles estavam realmente claramente preocupados em tirar foto, em filmar e distou completamente presidente >> narrativa política, né? >> Produzir narrativa política. Só que ficou super chato porque o a não era isso. Eles foram repreendidos por est fazendo isso, sabe? E literalmente assim, a fala parecia estar num outro idioma. Não, não, não houve uma

compreensão mútua entre eles. E honestamente, assim, eu acho que o episódio ele ele falhou não só em ter algum resultado prático aqui, como também no Brasil, porque acho que acabou reforçando a ideia de um pedido de interferência americana na política brasileira, o que é assim uma falha tremenda. >> É bom. E agora, Bruna, qual é eh qual é ou quais são os cenários, as possibilidades, os cenários mais prováveis? Eh, vai vir tarifa? Ainda tem

espaço para negociação, para exceção, para redução? >> Então, como eu falei, né, vem aí 25% dentro do escopo dessa investigação ã com o Brasil. Já tem uma lista de exceções que já tinha sido anunciada. Eu entendo que vá haver uma ampliação dessa lista. Hã, ainda não sei em que medida.

Talvez as alíquotas que foram forem ficar muito altas, como essas que eu mencionei que vai ser aplicado 25 + 12,5, pode haver uma recalibragem. Eh, eu acho que as empresas americanas são e a construção do caso de de explicar pros americanos o impacto que isso vai ter no bolso do americano é ainda a melhor estratégia de negociação. A negociação no nível técnico já aconteceu recentemente, aconteceu uma uma reunião por vídeo eh do grupo técnico dos negociadores brasileiros com os americanos. Tem uma outra reunião mais no nível político, na verdade duas reuniões de maior nível político, que é entre o nosso ministro do EMID, o Márcio Elias Rosa, com o o a equipe eh do escritório do representante de comércio e uma reunião do chanceler Mauro Vieira também. Mas eh acho que o a o mais realista nesse momento pro Brasil é não esperar reversão completa, não apostar em nenhuma fórmula mágica para essa reversão, mas ã olhar as exceções setoriais, a inclusão de novos produtos nas isenções e a revisão dessas alíquotas aí que estão realmente vão ficar realmente muito altas para alguns produtos, >> tá? Agora, Bruna, por que que o governo

americano insiste tanto nessas tarifas e negociar minerais críticos de alguma forma? contornaria uma situação como essa? >> Tá. Primeira resposta pro pra sua segunda pergunta. Não, não contornaria.

Já explico porquê. Porque que o governo americano insiste tanto nas tarifas? É impressionante. Mas e esse governo, ele não é um governo libertário, acho que todo mundo já sabe disso, né? O governo americano e o Jameson Reer, que é esse representante de comércio, eles acreditam e eles vêm as tarifas como um instrumento aplicável a diferentes problemas econômicos.

E aí eu acho que vale entender também o contexto do Greer, quem ele é e da onde ele vem, né? Ele é um dos um dos sujeitos, eu acho que concorde ou não, mais ideologicamente coerentes do governo Trump. Ele não só executa o que o Trump pede para ele fazer, ele realmente oferece ali uma estrutura intelectual para transformar essas tarifas numa política permanente. Ele acredita que ã as tarifas são algo que tornou os Estados Unidos um país excessivamente mais fraco. Ele não acredita na na globalização como algo que fortaleceu os Estados Unidos. Ele

acredita que os déficites que há as tarifas que há que há que os Estados Unidos acabam tendo com os outros países gerou uma perda de produção. Ele tem uma frase que eu acho que explica muito ele que ele diz assim: "Os Estados Unidos não podem mais ser eh um país aonde a gente só consuma, onde o consumo seja o nosso mercado consumidor, seja o nosso único ativo. Nós temos que nos tornar um país industrial". E ele foi chefe de gabinete de um cara que chama Robert Lightiser, que foi o arquiteto da guerra comercial do Trump contra a China no primeiro mandato. >> Então ele herdou muito essa visão, esse de que as tarifas não são instrumento temporário, de que elas eh de que há uma desconfiança dele com a globalização e de que elas são sim uma forma de fortalecer a indústria americana. O que

eu acho curioso e que pouca gente fala a respeito, é que é bem interessante ver os choques entre ele, o o representante de comércio, com outros senadores republicanos libertários e prócado. Você pega o John Kennedy, da família Kennedy, que é um libertário assim ferrenho, que acha, chama as tarifas de impostos o tempo inteiro e que vai contra o Trump nessa linha. O próprio Ren Paul, que é um outro republicano que inclusive assinou uma carta que foi articulada por senadores eh democratas para ã ir contra as tarifas com o Brasil, é uma pessoa que também vai muito, bate muito de frente com o Jameson Greer. Mas é isso, assim, acho que não tem e esse isso é o a visão deles tá colocado. A visão deles é que os países devem vão continuar recebendo tarifa e para esses países o acesso ao mercado americano é o ativo com maior valor. Sobre minerais críticos, não

adianta imaginar que uma negociação sobre minerais críticos vai resolver o problema. Não vai, gente. É uma expectativa ingênua ou uma expectativa que é parte de setores que tenham muito a ganhar com isso, assim, não vai fazer parte. Eu digo isso por dois motivos. Primeiro, porque eu não vejo hoje dentro do governo americano uma visão estratégica sobre como trabalhar com o Brasil nisso. Existe esse desejo, existe

esse modelo que eles criaram de parceria, que eles assinaram inclusive com o estado de Goiás, o memorando de entendimento. Mas o Brasil não está confortável com os termos que estão propostos e não acho que uma um acordo nesse sentido vai livrar o Brasil de tarifa. Acho que seria um erro, um equívoco ir nessa direção. A única temática, de maneira bem objetiva, assim que ã colocaria que poderia ser trazida a mesa para negociação e que não que não é a que as que já estão listadas, né, como objeto de investigação, é o tema de de mercados digitais. E eu já disse isso aqui em alguns momentos, em algumas algumas falas minhas no CBN pelo Mundo. E reitero, o

tema de mercados digitais é um tema que posicionamentos do Brasil recentemente irritaram muito o representante de comércio. E olhando em retrospecto, os Estados Unidos já fez a mesma coisa que ele tá fazendo com o Brasil, com outros países. Acho que o melhor exemplo é o precedente da Coreia do Sul. Coreia do Sul também teve uma ameaça muito forte de tarifa, eh, aonde o que os Estados Unidos fez foi aumentar o custo político do caminho que a regulação coreana tava indo em relação a a plataformas digitais. E aí a Coreia acabou não cedendo completamente, mas recuando no desenho do modelo que tava sendo apresentado. Então esse para mim é o

único único eixo. Mas no curto prazo a gente sabe que o governo americano ele tá olhando pro Brasil um pouco hã esperando as eleições, né? Então assim, a gente sabe que qualquer pessoa dentro do governo hoje ligada ao Trump que você converse, não quer que o presidente Lula continue e espera sim que o Brasil seja mais um país indo à direita como o que tá acontecendo no restante da América Latina. Então não acho definitivamente que minerais críticos seja uma forma de derrubar essas tarifas. >> Perfeito.

>> Bruna Santos conosco toda sexta-feira no nosso CBN pelo mundo diretamente de Washington. Obrigada a você. Um beijão, até a semana que vem. >> Tchau, Bruna. Obrigada.

>> Semana. Tchau. Tchau. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

[música]

[música] Sexta-feira, 10 de julho de 2026. A apuração da Polícia Federal indica que Valdemar Costa Neto, ex-deputado e dirigente do PL, exerceu influência no direcionamento de R$ 3 milhões deais em emendas para Mogi das Cruzes em São Paulo, mesmo sem possuir mandato. De acordo com a investigação, o fundo de saúde da cidade natal de Valdemar foi receptor dos recursos. Com base em mensagens [música] e planilhas, o Supremo Tribunal Federal bloqueou R 119 milhões de reais em propriedades pertencentes a ele. A PEF investiga o esquema que também envolve outros funcionários da Câmara.

O Ministério das Relações Exteriores informou que continua empenhado nas negociações com autoridades dos Estados Unidos para tentar reverter um novo tarifaço proposto contra produtos brasileiros. De acordo com a estimativa da Confederação Nacional da Indústria, 4.200 itens podem ser impactados pelas sobretaxas americanas. O prazo para os países fecharem o acordo se encerra na próxima quarta-feira. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, suspendeu um leilão da Agência Nacional de Transportes Terrestres, que definiria a distribuição de milhares de linhas de transporte rodoviário interestadual de passageiros em todo o país. O ministro identificou

falhas na segurança cibernética do processo de licitação que poderiam comprometer a integridade do projeto. A informação é da coluna de Lauro Jardim do Jornal O Globo. Após eliminação da Colômbia na Copa do Mundo, o jogador Hamilton Campaz recebeu ameaças de morte, sendo apontado como um dos responsáveis pela derrota para a Suíça. Em resposta, Campaz pediu respeito e rejeição à violência. A Federação Colombiana de Futebol repudiou as ameaças e exigiu investigação para punir os responsáveis, destacando que o futebol deve ser um espaço de união e respeito. No horário de Brasília 133.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Luiz, boa tarde, Luiz. Boa tarde, Fernando, Tati, a todos os ouvintes da CBN. A reportagem da CBN retornou nessa sexta-feira para a Avenida do Morumbi, na zona oeste de São Paulo, local onde um vazamento de água durou quase uma semana. A Sabespe encaminhou equipes para o local e após dois dias de trabalho conseguiu conter o vazamento. Então, uma boa notícia sem desperdício de água. Porém, quase sempre tem um

porém, as marcas do trabalho ainda estão bem visíveis no local. A calçada precisou ser quebrada para o conserto da tubulação e até o momento não foi consertada. Os funcionários somente colocaram terra no local para não deixar o buraco exposto. Não há nivelação no terreno, indicação ou sinalização no trecho. Caso alguém esteja distraído, pode tropeçar e cair, além do fato de ter ficado extremamente difícil para pessoas com limitação de locomoção ou com necessidades especiais. A equipe da

Sabesp também precisou furar um trecho do asfalto para instalar instalar a válvula responsável por conter o vazamento. No entanto, a pista ainda não foi consertada a apenas um aviso de asfalto provisório. Nesse caso, o problema é maior para os ciclistas que podem sofrer um acidente, acabar se machucando. Fernando, >> obrigado. Luiz Delbone.

>> Política, economia, esportes [música] e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que [música] fazem história.

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo. [música]

CM [música]

>> A vida toda militaram. Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Side and Drive. Volkswagen 0 km sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. Imito Galvão, você também. Assina Volkswagen Side and

Drive. Você side, você drive. Simples assim. >> Signing drive. >> Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> Ó, nós temos solo, temperatura neste momento 25º, tempo seco e muita poluição. Ainda para dá para quase pegar com a mão a poluição. Então cuide-se porque o tempo não tá fácil. Respirar não tá fácil em São Paulo. [música]

[música] >> Estúdio CBN. >> [música]

>> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 3:7, última meia hora do estúdio CBN antes das emoções de Espanha e Bélgica pelas quartas de final da Copa do Mundo. A gente abre essa hora com a informação que chega, essa meia hora, né? Com a informação que chega de BH. Deserre Miranda, boa tarde.

>> Eita, Tiana, boa tarde para você, pro Fernando e pros ouvintes. O processo da diarista Paola Stefan Neto Cirino, investigada pela morte de um casal de idosos dentro de um apartamento onde eles moravam no bairro Santo São Pedro, perdão, na região centro-ul de Belo Horizonte, será encaminhado para uma das varas de garantia da capital e não para o Tribunal do Júri. A decisão foi tomada durante a análise do auto de prisão em flagrante, que considera, pelo menos por enquanto, que é um latrocínio, roubo seguido de morte e não um homicídio, que é o crime contra a vida. O júri popular julga apenas os crimes dolosos contra a vida que ocorrem quando há a intenção de matar. O advogado Cláudio Atal Inácio, de 75 anos, e a mulher dele, a empresária Maria Clotilde Atal Inácio, de 76, foram mortos no dia 29 de junho.

Conforme as investigações da Polícia Civil de Minas, Paola Stephanie dopou as vítimas e as matou com diversos golpes de faca. Em seguida, ela roubou dinheiro e outros bens da família, como celulares, joias e outros objetos de valor. Parte deles foi vendida no centro de BH. Depois disso, a diarista voltou para casa na cidade de Ribeirão das Neves, na região metropolitana, pegou o filho de 6 anos e fugiu para Itabira, a 126 km da capital mineira, onde foi detida pouco mais de 48 horas depois de cometer o crime. Depois de presa, Paula contou aos policiais que cometeu latrocínio sob efeitos de anciolíticos. Porém, exames realizados

pela Polícia Civil descartaram o uso de qualquer substância química por ela. Por isso, a principal linha de investigação é que a diarista foi ao imóvel com a intenção de roubar o casal, mas a situação acabou escalonando para as mortes. Assim, a prisão em flagrante foi convertida em preventiva pela justiça. A defesa de Paola pediu que seja instaurado o incidente de insanidade mental para determinar se a diarista pode ou não ser responsabilizada pelos atos e em que grau. Tatiana, >> obrigada. Horror. Desir Miranda em Belo

Horizonte. >> De volta a Brasília agora com João Rosa. Boa tarde, João. >> Boa tarde Fernando. Boa tarde Tati. A

todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. A defesa do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, reagiu à decisão do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, que determinou o bloqueio de mais de 119 milhões em bens do dirigente partidário. Em nota divulgada agora a pouco, a defesa afirmou que recebeu a decisão com surpresa e criticou a medida. Os advogados disseram que a decisão se baseia em premissas frágeis, inferências subjetivas e na indevida criminalização da atividade político-partidária. A defesa também afirmou que Valdemar nega qualquer prática criminosa e que não existe prova ou indício de que ele tenha participado de um suposto esquema de desvio de emendas parlamentares.

Segundo os advogados, Fernando, é natural que um presidente de partido dialogue com parlamentares, articule interesses políticos e defenda as prioridades da legenda e que isso não configura um crime. A nota também critica o que chamou de divulgação de uma investigação ainda em fase inicial. A manifestação da defesa, Fernando, ocorre após o ministro Flávio Dino determinar o bloqueio de bens de Valdemar. A decisão faz parte da operação transparência da Polícia Federal, que investiga um suposto esquema de desvio de recursos de emendas parlamentares. Segundo essa investigação, Valdemar é suspeito dos crimes de associação criminosa e peculato desvio. O valor bloqueado

corresponde ao total de 21 emendas parlamentares que, de acordo com a Polícia Federal, teriam sido indicadas pelo presidente do PL. As investigações apontam que o esquema pode ter desviado pelo menos 104 milhões em recursos públicos. De acordo com a Polícia Federal, documentos eram forjados para esconder quem realmente indicava as emendas. Na prática, Fernando, o nome de parlamentares era usado para dar aparência de legalidade às indicações, quando os verdadeiros interessados seria Valdemar. Isso é o que diz a investigação da Polícia Federal. Além do

bloqueio dos bens, o Supremo determinou a suspensão do pagamento dessas emendas parlamentares. Fernando, obrigado. João Rosa com informações em Brasília.

[música] >> Estúdio CBN. [música]

A inteligência artificial começou a ser usada no rodo anel para flagrar motoristas ao celular e ocupantes sem cinto de segurança. Atualmente, apenas uma câmera está em operação nos trechos sul e leste da rodovia, mas a concessionária espera chegar a 82 equipamentos até o fim do ano. Sete infrações de trânsito por hora são flagradas pela nova câmera de inteligência artificial instalada nos trechos sul e leste do rodo anel Mário Covas. O equipamento identifica motoristas sem cinto de segurança, passageiros sem o item obrigatório e condutores usando celular ao volante. No momento, apenas uma câmera está em operação, mas segundo a concessionária SPAR, a expectativa é chegar a 82 equipamentos instalados até o final do ano. O sistema começou a funcionar em

primeiro de julho, depois de um período de testes. Entre o dia 12 de maio e 29 de junho, os radares registraram 7.297 infrações. Quase metade dos casos envolvia a motorista sem o cinto de segurança. Outros 26,8% eram de passageiros sem o equipamento.

Já 18,8% dos registros eram de condutores usando celular enquanto dirigiam. As câmeras usam inteligência artificial e também infravermelho para captar a parte da frente dos veículos, inclusive à noite. Segundo o gerente de operações da SPMAR, Andrew Aquino, esse tipo de comportamento era difícil de registrar antes da nova tecnologia, porque o motorista mudava a conduta ao perceber a fiscalização. Por mais que ele esteja na velocidade da via, é muito mais difícil com o olhar humano, você identificar alguém com aparelho celular ou sem o cinto de segurança, até porque quando o motorista ou passageiro avista uma viatura policial, ele já muda o comportamento dele, né? e com a tecnologia, com as câmeras de ah, primeiramente com o motorista ele acaba n a aonde que tá e assim por diante. Ele

sabe que a rodovia é monitorada, então a gente consegue ter trazer um maior número, né, de identificação dessas irregularidades pra gente mudar e trazer um trânsito seguro. Antes da multa, cada registro passa pela análise de um policial militar rodoviário. Imagens sem nitidez ou que não comprovem infração são descartadas. Segundo operadores ouvidos pela reportagem, esses descartes são minoria, uma a cada 10 imagens ou até menos. A Associação Brasileira de Medicina de Tráfego aponta que a distração está presente em 90% das ocorrências de trânsito, seja pelo uso do celular ou por outras infrações.

Regras de circulação de São Paulo. Pedro Fagundes.

Fora de série com Patrícia Coguti. [música]

[grito] >> Patrícia, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde, Fernando. Boa tarde, ouvintes. >> Hoje >> saudades.

>> Saudades também. Sexta-feira. A Copa bagunçou tudo a nossa vida, né, Patrícia? Ainda bem que você voltou. >> Foi, foi, foi. Eu tô feliz também.

>> A gente também [risadas] louca para te ouvir sobre. >> Eu achei engraçado esse título. >> Pois é. Larry e a busca da infelicidade é uma criação do Larry David, que é um comediante roteirista, um gênio da televisão americana que criou aquela série Kurby Your Enthusiasm, que fez sucesso durante 12 temporadas e durante muitos anos, porque essas 12 temporadas foram bem espalhadas, houve atos aí entre algumas delas. Ele pratica um tipo de humor muito mordais, muito sem limites. Ele mesmo já declarou várias

vezes que ele não entende como ele nunca foi cancelado, porque ele debocha de tudo, eh, e ele continua fazendo sucesso. Essa série é produzida pelo Barack e a Michelle Obama, pela produtora deles. É, o Barack Obama narra no primeiro episódio, tem uma narração dele e ele é eh a série não foi ainda toda ao ar, ela vai ter sete episódios, tem dois na HBO Max, um entra hoje à noite, o terceiro, e todo mundo acha que o Obama vai fazer uma participação como ator e tá sendo aguardado. Legal. Então é sobre política, porque tudo que eles fazem tem uma pitada política ali.

>> Não, então, Fernando, é sobre história americana. Essa série foi produzida em comemoração aos 250 anos da independência americana. São sketes todos eh ambientados em fora de fora de ordem, não é cronológicozinho, mas brinca com fatos históricos. Então, a a redação da da declaração de independência, ele brinca com isso aí. Depois ele faz um pioneiro daqueles que que vão explorar o interior dos Estados Unidos. tem eh o o acontecimento que deu

eh de fez disparar o movimento pelos direitos civis, que é a história da Rosa Parts no ônibus, no Alabama, que se recusou, uma mulher negra se recusou a se levantar e dar lugar para um homem branco. E aquilo fez explodir uma coisa enorme, né? e ele debocha de tudo, eh, e ao mesmo tempo tem recados muito diretos para o governo Trump. Eh, aí tem uma grande participação do Rob Reyer, que é aquele diretor e ator que foi assassinado no ano passado pelo filho. A última coisa que ele gravou foi essa participação nessa série. como

presidente americano George Washington, ele faz um discurso em que cheio de recados pro Trump, falando da importância da democracia, eh, da importância de você fazer uma transição de poder com harmonia que o Trump não fez. Eh, então a série é política, [roncando] a série é uma sátira muito inteligente, ela lembra muito curbal entusiasm, é aquele tipo de humor, é para quem gosta daquilo e eu super recomendo. É um programão. Programão. >> Legal demais. Quantos episódios,

Patrícia? vão ser sete. O terceiro entra na Etbx hoje. E aí eu queria fazer um gancho com outro assunto, se eu tiver. Então tá. O

Rob Reiner, que bônus, o Rob Reyer, que é esse cara que fez o George Washington, que foi assassinado e tal, também tá sendo indicado ao póstumamente por uma participação na última temporada do urso que chegou a Disney Plus. É a quinta temporada da série, a temporada final. Tem oito episódios na Disney Plus, tem essa participação, tem um roteiro maravilhoso que é muito bem amarrado. Quem achava que o urso iria cair na repetição nesse último episódio que ela foi esticada e tal, vai ver que não é nada disso. É um super roteiro, é muito emocionante.

E ela mantém a sua coerência e e fecha arcos de uma maneira muito engenhosa. São personagens muito bem construídos, tem muita credibilidade a história, você se emociona. É uma história difícil de acompanhar, mas é um é um prazer. Ela é difícil porque tem sofrimento e tal, mas tá muito bem fechada. E então também recomendo, super recomendo.

>> Legal demais. Faz esse resumo pro nosso ouvinte, então, Patrícia, para facilitar a vida dele, por favor. >> Então, as duas séries que eu tô recomendando hoje, Larry e a busca da infelicidade na HBO Max e a última temporada do urso, quinta temporada que tá na Disney Plus. As duas são maravilhosas. >> Muito bom. Obrigado

>> Patrícia Cogut conosco toda sexta-feira no nosso fora de série. Obrigada Patrícia. Um beijo para você. Beijo até semana que vem. >> Até [música] >> Estúdio CBN.

[música]

>> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Levs tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br BR ou visite uma loja Leves. >> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está

chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Para ti celebrar a literatura. Flip, [música] o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

[música] brção casa azul, realização lei de incentivo à cultura. Lei Juanê, Ministério da Cultura. Boa tarde para você, Nadia Calado. >> Boa tarde, Fernando. Ouvintes, o Corpo de Bombeiros de São Paulo informou que a equipe brasileira concluiu ontem as atividades operacionais da missão humanitária na Venezuela e já começou a desmobilização. A operação começou,

lembrando depois dos terremotos que atingiram o país. Essa ação mobilizou especialistas em busca, resgate e atendimento a desastres dos estados de São Paulo, Minas Gerais e Paraná, que atuaram de maneira integrada com autoridades locais e outras equipes internacionais. Por São Paulo foram duas equipes de trabalho. A primeira embarcou no dia 26 de junho com 11 bombeiros militares, dois médicos, um representante da Defesa Civil e duas cadelas de busca, Malina e Kiara, além de 5 toneladas de equipamentos especializados. A segunda equipe entrou na missão em 28 de junho com 16 bombeiros militares, um representante da Defesa Civil e mais 4 toneladas de equipamentos. Ao todo, durante as

missões, foram 90 intervenções operacionais. Durante os trabalhos, a equipe resgatou 23 corpos dos escombros dos terremotos na Venezuela. Hoje, os agentes começam a voltar pro Brasil. As equipes de São Paulo devem chegar por aqui às 10 horas da noite. Segundo o portal G1, o governo brasileiro já prepara uma nova fase de ajuda humanitária. Ontem, o presidente Lula se

reuniu por mais de 2 horas com ministros e assessores para fazer um balanço das ações já realizadas na Venezuela e avaliar o que é possível fazer em uma nova etapa agora para reconstrução do país. As operações na Venezuela são coordenadas pela Casa Civil. O governo brasileiro aguarda mais informações do lado da Venezuela com indicação de que tipo de ajuda eles precisam nos próximos dias para um novo plano de operação no país. Fernando, >> obrigado. Nadia Calado. [música]

[música]

Estúdio [música] CBN.

>> [música]

>> 3:26. O agreste de Pernambuco se transforma no epicentro cultural do Nordeste com o Festival de Inverno de Garanhuz. A expectativa é de que o evento movimente movimente 200 milhões de reais neste ano.

Júlio chegou e o coração cultural do Nordeste tem um destino certo, as colinas do agreste pernambucano. É que teve início à 34ª edição do Festival de Inverno de Garanhuns, O FIG, o maior festival multicultural da América Latina. Até o dia 26 deste mês, a conhecida Suíça pernambucana se transforma no epicentro da arte, atraindo milhares de turistas em mais de 20 polos culturais. Mas o charme desse frio aquece também a economia local. O comércio FVE e os setores de hotelaria e gastronomia operam 100% de ocupação. A estimativa

para esta edição é de uma injeção histórica de cerca de R milhões de reais na economia da região. Dinheiro que circula e transforma a realidade de pousadas, [música] restaurantes, motoristas de aplicativo e centenas de artesãos locais. Para a secretária de cultura e turismo de Garanhões, Sandra Albino, [música] a expectativa é grande de público, já que o FIG reúne diversas linguagens artísticas e expressões culturais. >> Nós temos teatro, música, dança, circo, literatura, gastronomia, pop, forró, instrumental, música erudita, muita coisa para acontecer ainda aqui na nossa cidade. >> No fim das contas, o festival de inverno de Garanhões é muito [música] mais do que um encontro. é um verdadeiro abraço

coletivo na nossa própria história. Em [música] cada esquina da cidade, a arte quebra barreiras e prova que a cultura pernambucana é um organismo vivo, diverso, imparável. Do rústico ao contemporâneo, do sotaque do agreste aos palcos do Brasil. O FIG é o espelho de um estado que respira criatividade. É a celebração que transforma o frio da serra no calor da nossa gente, deixando um legado que ecoa muito além do mês de julho. É Pernambuco mostrando ao mundo

que a nossa maior riqueza está na nossa identidade. [música] De Caruaru, Antônio Marcos. E que maravilha, Caruaru. Eu tive lá esse ano na festa junina. Bom, vamos embora.

Tudo pronto paraa Espanha e Bélgica? Você vai acompanhar com a equipe de esportes Globo CBN a partir das 3:30, logo depois das informações do repórter CBN. A produção do estúdio CBN é da Janaína Barros. Os trabalhos técnicos do Daniel Mesquita e do Juliano Fonseca. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade.

>> Segunda tem mais, F? >> Tem até segunda. >> 2as da tarde a gente espera você aqui. Bom fim de semana. Divirta-se, descanse.

Não vai esquecer de descansar. Fim de semana serve para isso também. E até [música] lá.

>> [música]

[música] >> Estúdio CBN. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Sexta-feira, 10 de julho de 2026. A Bolsa de Valores de São Paulo opera neste momento em forte alta de 2,10% ao 176.366 pontos. O dólar [música] recua a 0,35% e cotado a R$ 5,10. O euro vale 5,83, queda de 0,43%.

O mercado monitora de perto a escalada das tensões no Oriente Médio. Ontem, os Estados Unidos e o Irã anunciaram novos ataques em meio à disputa pelo controle do estreito de Ormous, uma das principais rotas marítimas globais para transporte de petróleo e gás. A defesa do ex-deputado e presidente do PL, Valdemar Costa Neto, declarou que a decisão do Supremo Tribunal Federal de bloquear os bens dele criminaliza a atividade política e se baseia em suposições frágeis. Em nota, os advogados negaram a prática de qualquer crime e afirmaram que é legítimo, no sistema democrático, que um presidente de partido dialogue com parlamentares e influencie a bancada sobre a destinação de recursos. O STF determinou o bloqueio de mais de R$ 119 milhões de reais de Valdemar, que agora é investigado por Associação Criminosa e Peculato Desvio.

No horário de Brasília, [música] 3:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.