---
video_title: "CBN Madrugada - 30/06/2026"
video_id: vaicOAElTQs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vaicOAElTQs
video_date: 2026-06-30T08:13:49+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> consumos, médicos e bombeiros. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro deve se reunir hoje com o ministro do STF, Alexandre de Morais, antes da decisão sobre a prorrogação da prisão domiciliar do ex-chefe do executivo. No encontro, os advogados devem apresentar novos relatórios médicos e sustentar que o benefício [música] precisa ser estendido para que Bolsonaro possa dar continuidade ao tratamento de saúde. A Suprema Corte dos Estados Unidos derrubou um precedente de quase 100 anos e deu permissão para que o presidente Donald Trump demitisse uma comissária da Agência Federal Independente que regula a concorrência no país. A decisão expande os poderes presidenciais sobre o governo e reverte o próprio entendimento da Corte de 1935.

Na ocasião, o tribunal havia reconhecido a autoridade do Congresso para proteger líderes de certas agências reguladoras de destituições presidenciais. Em Brasília, 5 minutos. >> De meia em meia hora. As notícias mais importantes estão no Repórter CBN. Um resumo das informações no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o

Repórter CBN. Todos os dias de meia em meia hora na programação da CBN.

CPM Madrugada

>> hoje com Clauson Dutra. Olá, muito bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntos para todo o Brasil com CBN Madrugada, edição de terça-feira, dia 30 de junho de 2026, comemorando a vitória da seleção brasileira contra o Japão 2 a 1. Claro que é um dos nossos destaques da abertura, [música] claro que é um dos nossos destaques no dia, nesta terça-feira. cidades, estados, todo mundo parou para ver o jogo do Brasil pela parte da tarde, inclusive o São Paulo registrando recordes de falta de trânsito. Só para você ter uma

noção, 2 horas da tarde o jogo, 2 a 1, deu Brasil, você já sabe. E aqui durante os o CBN Madrugada a gente vai repercutir bastante o jogo também com você, é claro, participando do nosso programa. Antes mesmo do programa começar, você já mandava o WhatsApp pra gente aqui, a Brisa falando o seguinte: "Clauso tá radiante com a vitória do Brasil e ainda mais no caprichoso." É verdade, caprichoso, campeão. É Ricardo Garcia, caprichoso campeão do Festival Folclórico de Parentins. 27º

título do Caprichoso, também é um dos nossos destaques. Você pode, deve mandar mensagem pra gente participar do nosso programa pelo 999119981. Nós estamos ao vivo também pelo YouTube. Rádio CBN, rádio com imagem, chat de conversas liberado para você mandar mensagem pra gente por lá também, além do meu e-mail clauson.dutra@cbn.com.br.

Você bem já sabe, nós vamos até 5 horas da manhã. Para você que não sabe, esse é o CBN Madrugada. Aqui muita informação, análise, prestação de serviço, as entrevistas da rádio CBN das últimas 24 horas e os últimos destaques do dia já preparando, aquecendo a sua madrugada para a terça-feira. Você vem junto com a gente participando, interagindo, mandando mensagem que vou registrando ao longo do programa. Muita gente comemorando a vitória do Brasil de virada. Gol! Aos 49, quase 50 minutos do

segundo tempo do Martineri num passe primoroso do próprio Gabriel, aliás, do próprio Mateus. Ah, do próprio Mateus, né? Do próprio Bruno Guimarães, perdão, do próprio Bruno Guimarães, que é o líder em assistências [música] nesta Copa do Mundo. Hoje, dia 30 de junho de 2026, vamos pros destaques do CBN Madrugada. Governo lança programa para facilitar o acesso ao crédito Rani Veloso.

De olho no projeto de reeleição, o presidente Lula anunciou nesta segunda o desenrola adimplentes, que oferece taxas de juros de 1,99% ao mês para o pagamento de dívidas dos trabalhadores informais. Estudantes do Fiéis também terão a menor taxa de juros para o empreendedorismo no país. Para aderir ao programa, os beneficiários serão proibidos de jogar em betes durante 6 meses. O governo federal estima um custo financeiro de R$ 4 bilhõesais e espera alcançar até 600.000 pessoas.

>> P se reúne hoje para tentar reduzir o conflito [música] entre Michele e Flávio Bolsonaro. Igor Cardim. Após a troca de recados entre Michele e Flávio Bolsonaro, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, entra em campo nesta terça-feira para tentar estancar a crise. Antes da reunião, a ex-primeira dama rompeu o vínculo nas redes sociais com Eduardo Carlos e Jair Renan Bolsonaro em mais um sinal de desgaste. OMASE mobiliza a direção do PL, que tenta impedir novos reflexos políticos da disputa que teve início após desentendimentos sobre as negociações do partido no Ceará.

>> Agenda do PT em São Paulo, Pedro Populim. >> Sem a presença do vice Márcio França, o pré-candidato ao governo de São Paulo do PT, Fernando Hadad, fez a primeira agenda após o anúncio da chapa. No evento, ele criticou o governador Tarcísio de Freitas pelo repasse de R1 milhões deais via emendas PIC a deputados estaduais. >> Terremotos na Venezuela, destaca Mateus Leite. >> Passa de 1700 o número de pessoas mortas em decorrência dos terremotos na Venezuela. Segundo o governo local,

cerca de 5.000 estão feridas e mais de 15.000 desabrigadas. A ONU estima 50.000 1 desaparecimentos e os trabalhos de buscas continuam. Nesta segunda-feira,

um novo tremor atingiu o país, mas sem novos danos significativos. Caso policial em São Paulo destaca Luiz Dubone. A polícia busca dois suspeitos de terem baleado um PM de São Paulo no ABC Paulista no último final de semana. Ronxon Santos é irmão de Eloá Cristina Pimentel, morta aos 15 anos após ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves em Santo André em 2008. No Espírito Santo destaca Beatriz Eleoro.

>> Um falso site de arrecadação de doações para vítimas das enchentes que atingiram o Rio Grande do Sul em 2024 foi usado em um esquema criminoso que, segundo a Polícia Civil do Espírito Santo, evoluiu para a aplicação de golpes de falsos empréstimos em diversos estados do país. A investigação aponta que a quadrilha movimentou mais de R milhões deais e fez vítimas em pelo menos cinco estados. [música] 12 minutos do dia 30 de junho de 2026. O Boi Caprichoso é o campeão do 59º Festival Folclórico de Parentins. Com o tema brinquedo que canta seu chão, o boi azul e branco conquistou o 27º título da história. O resultado saiu na

tarde desta segunda-feira durante a apuração no Bumbódromo em Parentins. [música] O Caprichoso empatou na primeira noite e venceu as duas apresentações seguintes. Na soma das notas, o campeão alcançou 1259 pontos, 71 a mais. que o garantido. Os jurados avaliaram 21 itens, entre eles apresentador, alegorias, ritual indígena e a evolução.

O presidente do caprichoso, Rossi Moedo, comemorou a conquista e disse que o clima é de festa entre os torcedores. >> Essa vitória ela é incrível, tem muito sentimento, muita dedicação, muita doação e tudo isso que a gente preparou e apresentou para o boi. Então hoje a gente tá feliz, a nossa azul e branca merece essa vitória por depois de tudo que aconteceu ano passado se faz justiça. Eu acho que a gente vai comemorar até o tetra hoje. Brinquedo que [canto][música] >> meiaite 13 >> Brasil.

>> Lá vai Ran Danilo. Danilo, Rayan Danilo dominou, rolou na meia, tentou o domínio. H que perde, retomou o Brasil. Aan rolou no comando do ataque. Bruno adiantou a chance, a bola pro gol.

[grito]

[grito] [aplausos] Gol do Brasil. [grito] Brasil,

>> Martinelli marca no minuto final. [grito] O Brasil vira, o Brasil ganha e assim a sua classificação pra outra fase na Copa do Mundo. >> O Brasil está nas oitavas de final da Copa do Mundo com um gol de Gabriel Martinelli aos 49 minutos do segundo tempo. Já nos acréscimos. A seleção venceu o Japão por 2 a 1 de virada.

Caixano abriu o placar ainda no primeiro tempo. Na etapa final, Casemiro deixou tudo igual e Martinelli garantiu a classificação brasileira. O atacante destacou o passe de Bruno Guimarães, líder em assistências nesta Copa do Mundo com quatro passes para gol. >> É, o passe do BG ali também foi foi surreal. É, já agradeci ele ali pela assistência, mas acho que o coletivo hoje fez eh fez a diferença. A gente eh

nos entregou ali os 96 minutos. A gente mereceu muito essa essa vitória e a gente lutou até o final. Com certeza a gente mereceu esse esse resultado. >> O técnico Carlo Ancelote elogiou a força do banco de reservas da seleção brasileira. goles, mas o equipo não perdeu a paciência.

Ah, eu acho que a equipa estava bem também, também na primeira parte o jogo foi bonito, forçamos um pouco mais, cruzamento na segunda parte, o final temos muitos recursos no banco, no campo. É bom que os jogadores individualmente está a um bom nível e trabalham juntos. Ah, temos que valorar a manha. Partiu muito exigente. Japão não é um equipo fácil, equipo bem organizado, muito intenso.

Feito que merecemos ganhar é muito importante. >> O Brasil agora espera o vencedor [música] do confronto entre Costa do Mafim e Noruega, que jogam hoje, nesta terça-feira pelas ah pela segunda fase da competição. Partida ah da próxima fase será no domingo às 5 da tarde em Nova Jersey, nos Estados Unidos. E tem mais Copa do Mundo. Paraguai eliminou a Alemanha nos pênaltis depois do empate em 1 a 1 no tempo normal. Agora os

paraguaios enfrentam França ou Suécia, que duelam hoje, nesta terça-feira, às 6 da tarde, também em Nova Jersey. Ah, ainda hoje, nesta terça-feira, México e Equador fecham a programação do dia. As seleções se enfrentam às 10 da noite no [música] Estádio Azteca. E neste momento está na prorrogação mais um jogo pela segunda fase da Copa do Mundo. Holanda e Marrocos vão empatando em 1 a 1. A

Holanda marcou o primeiro gol. Marrocos no fim do segundo tempo, foi lá, conseguiu empatar e agora o jogo tá na prorrogação. Durante os 90 minutos, a seleção marroquina teve mais posse de bola, teve mais volume de jogo, a Holanda conseguiu chegar ao primeiro gol numa velocidade e o Marrocos conseguiu empatar. Jogo tá 1 a 1. Se for prosaltis, será os a segunda partida que vai para as penalidades. A primeira foi

entre Paraguai e a Alemanha. Paraguai, gente, eliminou a Alemanha, está nas oitavas de final da Copa do Mundo. Portanto, uma noite histórica [música] pros pras seleções sul-americanas, né? Brasil avançando contra o Japão 2 a 1 e o Paraguai avançando contra a Alemanha pras oitavas de final. Agora me >> Brasil >> CBN, tempo e temperatura. Informações

Climatempo >> com Jade Ramos. [música] >> Nesta terça-feira, o destaque fica para a região sul do país, onde a atuação de uma frente fria garante o risco de temporais fortes e que podem causar alaramentos e transtornos em áreas do Paraná, em Santa Catarina e no norte do Rio Grande do Sul. [música] Enquanto no Sudeste a atuação de uma área de alta pressão mantém o tempo firme, com sol entre poucas nuvens na maior parte das áreas, com destaque apenas para o litoral do Espírito Santo e no Nordeste de Minas Gerais, é que podem haver chuvas fracas e isoladas ao longo do dia, enquanto no Centro-Oeste, o sul de Mato Grosso do Sul, pode ter pancadas de chuva mais significativas, enquanto no restante das áreas o tempo permanece ensolarado. E no Nordeste a chuva segue concentrada na faixa litorânea entre o Rio Grande do Norte a Bahia, com risco de temporais fortes no litoral sul baiano. E no norte do país, o calor e a umidade favorece pancadas de chuva, especialmente no Amazonas, Roraima, Amapá e no norte do Pará.

Enquanto em Tocantins e no Acre o tempo segue mais firme. Já de ramos da Prima Tempo para CB. Esses são os destaques do CBN Madrugada, edição de terça-feira. Bom dia, dia 30 de junho de 2026. Juntos e juntas até 5 horas da manhã. Você com a gente no

WhatsApp comemorando a vitória da seleção brasileira. Ah, tenho aqui o Wellington com a gente desejando bom dia. Brasil ganhou no sufoco, mas ganhou. É isso que importa. Bom dia para você, bom dia para todo mundo. É isso. É, meu Deus. O o o

Paulinho Reis, Clauson, menino Clauson, que susto foi aquele jogo. Mas enfim, vitória na escuta. Obrigado, viu, Paulinho? Forte abraço [música] para você. Gerson ah de Ivatuba, norte do Paraná. Forte abraço. E a Isaura

Ferreira do Rio de Janeiro. Bom dia, Clauson Dutra. Ah, de sufoco em sufoco, o Brasil segue em frente. O Paraguai despachou a Alemanha e a Holanda está esbarrando no Marrocos. Coisas de Copa do Mundo. Bom programa, de fato. Bom

dia, Clauson Dutter. Eu sou mineiro garantido, mas respeito a vitória do Boi contrário. Parabéns. É, em Manaus eu torço pro Nacional, eu torço pro São Raimundo, um clube ah tradicional ah da cidade de Manaus, mas não está em nenhuma divisão neste [música] momento. Ah, a Isaura Ferreira, bom dia, Clauson Dutra, no chat do YouTube, tá? Tem gente perguntando se eu

sou de Manaus, nascido e criado na beira do Rio Negro, viu, Célio Castro? Forte abraço para você. vem para terras paulistanas. Há 3 anos moro aqui. É, a Alemanha achou que estava no jogo de Champions League, mas teve uma noite de Libertadores.

Que baita comentário, hein? Quem foi esse? Deixa eu pegar aqui o nome dele. Foi o Ja. Mendes. Forte abraço, J

Mendes. É isso, viu? Alemanha desclassificada da Copa do Mundo. E Copa do Mundo, coisa boa, né, gente? Na segunda meia hora do nosso programa, meia 30 depois do repórter CBN, a gente coloca para você ouvir a narração dos gols ah de Brasil 2, Japão 1, na voz de Oscar Ulisses, que você ouviu na abertura, mas de Edson Mauro no Rio de Janeiro. Eh, a narração, as narrações

dos dois estarão dentro da reportagem do Leonardo Dike. Preparou um material bacana pra gente entender como foi esse Brasil 2 e Japão 1. Aí depois dessa reportagem a gente coloca o pós-jogo da seleção brasileira, a conversa entre Gabriel Dudsque e Rafael Prates sobre como a seleção brasileira atuou em campo. Expectativas para as oitavas de final da Copa do Mundo. É a próxima meia hora só seleção brasileira permaneça com a gente, porque agora a gente segue com notícias de Brasília com foco naquele caso envolvendo Flávio Bolsonaro e Michele [música] Bolsonaro. O presidente

do PL, o Valdemar Costa Neto, vai se reunir hoje nesta terça-feira, com a ex-preira dama Michele Bolsonaro após o conflito com Flávio Bolsonaro. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, deve se reunir nesta terça-feira em Brasília com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, para tentar conter a crise que se instalou na ala bolsonarista do partido. O encontro ocorre em meio ao agravamento dos atritos entre ela e os filhos do ex-presidente. Valdemar quer reduzir o desgaste provocado pelas divergências públicas entre os aliados e evitar que o confronto respingue na campanha de Flávio Bolsonaro. As vésperas da reunião, Michele deixou de seguir nas redes sociais os enteados Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro e Jair Renan Bolsonaro. A decisão foi

tomada após a troca de indiretas com trechos bíblicos nas redes sociais. Apesar do gesto com os outros filhos de Bolsonaro, Michele e Flávio continuam se seguindo nas plataformas digitais. Jair Renan, por sua vez, foi o único dos enteados que também deixou de seguir a ex-primeira dama. Nos últimos dias, parlamentares e aliados dos dois grupos intensificaram a troca de mensagens e indiretas nas redes sociais, mesmo depois de Flávio afirmar que considerava o episódio superado e pedido unidade de integrantes da legenda. Para o cientista político Melilo Diniz, a ex-primeira dama busca firmar o apoio do bolsonarismo raiz. Michele Bolsonaro

aposta não só na sua articulação o grupo das mulheres com o setor evangélico que apoia o bolsonarismo, mas também no desgaste que vai ser submetido Flávio Bolsonaro, um candidato com muitos esqueletos no armário, que pode inclusive enterrar de vez a candidatura numa condição competitiva. Não creio que ele saia da competição, mas Michele Bolsonaro vislumbre que a derrota dele possa ser a vitória dela no futuro. A crise teve início após divergências sobre as articulações eleitorais do PL no Ceará. Michele afirmou que candidatos apoiados por ela foram retirados das negociações e divulgou um vídeo em que ela disse ter sido humilhada e desrespeitada por Flávio Bolsonaro. No dia seguinte, ela afirmou que não havia disputa entre os dois e que apenas buscava esclarecer os fatos. Flávio

pediu desculpas e voltou a convidar Michele para participar de um evento do PL Mulher. Diante da escalada da tensão, Valdemar Costa Neto antecipou o retorno de uma viagem aos Estados Unidos para conduzir pessoalmente as conversas com Michele e Flávio e tentar preservar a unidade do partido. De Brasília, Igor Cardim. Agora meite [música] 25 o presidente Lula lançou o programa Desenrola Adimplentes. A modalidade é voltada a consumidores que estão com [música] as contas em dia, mas enfrentam dificuldades por causa do comprometimento da renda com empréstimos a juros altos.

Na semana que acaba o prazo no calendário eleitoral para lançar programas, o presidente Lula anunciou nesta segunda, no Palácio do Planalto, desenrola adimplentes para diminuir a taxa de juros das dívidas de brasileiros que pagam as contas em dia, mas com boa parte da renda comprometida. Com foco nos trabalhadores informais, a medida permite renegociar dívidas de crédito pessoal não consignado de até R$ 15.000 R$ 1.000 com juros máximos de 1,99% ao mês. Quem aderirá ao programa terá o CPF bloqueado em betes por 6 meses. Já para

quem tem carteira assinada, as regras do crédito consignado privado mudaram. Agora o saldo do FGTS poderá ser usado como garantia para os empréstimos. A taxa de juros também foi limitada a 1,99% ao mês. O governo também anunciou fiéis empreendedor voltado para graduados que querem abrir ou expandir o próprio negócio. A linha de crédito é exclusiva para quem está com as parcelas do financiamento estudantil em dia, há pelo menos 3 anos. O limite de

empréstimo chega a R$ 180.000 para empresas e R$ 80.000 R$ 1.000 para pessoa física, com juros de 0,87% ao mês. Assim como os informais, esses beneficiários também não poderão usar sites de apostas por 6 meses. A

expectativa do governo é atingir 600.000 pessoas. A resistência dos bancos privados em aderir ao programa, mas o Banco do Brasil e Caixa já vão operar a linha. O governo terá uma despesa financeira de R$ 4 bilhões deais para custear as operações. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que pela primeira vez na história, o governo faz um esforço para olhar para o trabalhador informal. O informal, que hoje é um

herói, que paga a sua a sua dívida em dia, ainda que uma taxa de juros mais alta, ele vai ter, pela primeira vez na história, a condição de ter uma taxa de juros decente a 1,99% ao mês para refinanciar, reperfilar a sua dívida. >> Já o ministro da educação, Leonardo Barquinho, disse que a linha de crédito para os estudantes é um marco histórico do Brasil e vai dar retorno, assim como outros programas e a lei de cotas. Mas hoje, com essa linha de crédito, que como bem disse o ministro da Fazenda, é a linha de crédito mais barata de todas as linhas de crédito subsidiadas no país, nós vamos conseguir dar oportunidade a esse jovem para que ele possa de fato empreender, para que ele seja uma pessoa que tenha também igualdade de condições, como os outros egressos de escolas privadas que vem da classe média alta, que vem de outras classes sociais do país. O Ministério da Fazenda também divulgou um balanço do novo desenrola. Segundo o governo, 7 milhões e meio de famílias já foram beneficiadas somando Rhões e meio deais renegociados com um desconto médio de 80%. Além disso, quase 5 milhões de

pessoas conseguiram limpar o nome de Brasília. Ran Veloso. Meite 28. Agora a gente atualiza as informações sobre os terremotos na Venezuela com Mateus Leite.

Subiu para 1719 o número de mortos por causa dos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada. É o que aponta o balanço mais recente divulgado pelo governo venezuelano. E 15.866 fora de casa. Caracas também afirma que 22.619

vítimas receberam atendimento em hospitais por causa de ferimentos. O balanço é provisório e a expectativa é de que os números aumentem. Os tremores registrados na noite da última quarta-feira também derrubaram prédios e deixaram um rastro de destruição na capital venezuelana e nos arredores. Os terremotos foram os mais fortes no país em mais de 100 anos. Uma projeção da Organização Internacional para as Migrações da ONU estima que mais de 6 milhões de pessoas podem ter sido afetadas. A entidade também aponta cerca

de 50.000 desaparecidos. Os trabalhos de buscas entraram no quinto dia, nesta segunda. Em entrevista à CBN, a coordenadora médica da ONG Médicos Sem Fronteiras no país, Halima Hussein, destacou as dificuldades encontradas pelas equipes de resgate. >> O que nós vimos é que tá há vítimas com vida ainda e eles estão tentando fazer o possível para conseguir resgatar essas pessoas. Eles tentando estão tentando em

cada grupo eh buscar eh se encontram mais pessoas vivas. Infelizmente as pessoas mortas tá tão embaixo. A gente sabe ainda porque o cheiro tá muito forte na região da laguai. É é uma desolação completa. >> Nesta segunda, a Venezuela registrou mais um tremor de terra com magnitude de 4,6. O epicentro foi em Carabalheda, no

litoral norte do país, a cerca de 30 km da capital. Nenhum dano foi relatado imediatamente. Na sexta-feira já havia acontecido um terceiro terremoto com magnitude parecida, bem menor do que a dos dois primeiros. O governo dos Estados Unidos informou que o auxílio ao país sul-americano já passa de 300 milhões de dólares, o equivalente a R 15hão deais. Ao todo, 520 toneladas de suprimentos de 24 países já foram encaminhadas ao território venezuelano de São Paulo. Mateus Leite.

>> Agora a repórter CBN na voz de Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 30 de junho de 2026. A Câmara dos Deputados pode votar hoje o chamado PL da misoginia. O projeto de lei equipara a misogenia ao racismo e prevê penas maiores para crimes de ódio contra mulheres. Aprovado por unanimidade no Senado Federal em março, o projeto foi incluído na pauta da Câmara desta terça. O crime também passa a ser inafiançável e imprescritível. Na

prática, isso significa que não cabe fiança e que o delito não deixa de ser punido com o passar do tempo. Termina nesta terça-feira o prazo mais recente anunciado pelo governo do Distrito Federal e pelo Banco de Brasília paraa recomposição do patrimônio do banco e a divulgação do balanço consolidado de 2025. As duas medidas, no entanto, devem ser adiadas mais uma vez. Os relatórios do BRB estão represados desde que a operação Compliance Zero da Polícia Federal revelou uma série de irregularidades e supostos crimes envolvendo o Banco Master do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A Suprema Corte dos Estados Unidos deve proferir hoje as decisões finais de diversos casos, sendo o principal deles a tentativa do presidente Donald Trump de acabar com a cidadania automática para todos os que nascem no país.

[música] A medida faz parte de um pacote de combate à imigração. O governo Trump afirma que a cidadania automática incentiva a imigração irregular e o chamado turismo de nascimento, quando estrangeiros viajam ao país para ter filhos e garantir a cidadania americana para eles. No horário de Brasília, me 32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] CBN, primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. >> [música] >> Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, apresentação Frederico Golar. [música]

[música] CPM Madrugada.

>> [música] >> Seguimos com CBN Madrugada, edição de terça-feira, dia 30 de junho de 2026, ao vivo para todo o Brasil. Eu sou Klauson Dutra. Seguimos até 5 horas da manhã com muita informação, análise, prestação de serviço e repercussão sobre a vitória da seleção brasileira. Os ouvintes estão animados hoje no CBN Madrugada, comemorando a vitória da nossa seleção por 2 a 1. Todos nós estamos, né, agitados, né, com a vitória da seleção, gol no fim do segundo tempo. O Leonardo

Dai direto dos Estados Unidos. Leonardo dai esteve no estádio, acompanhou de perto, viu de perto a vitória da seleção brasileira e produziu uma reportagem pra [música] gente sobre como foi a partida do Brasil contra o Japão. >> Quando olhava para cima, a seleção brasileira via tudo fechado no climatizado Enardi Stadium em Houston. Quando olhava paraa frente, a seleção brasileira também via tudo fechado. Na marcação japonesa, intransponível nos 11 jogadores, defendendo a meta asiática com todo o vigor e sem deixar um espaço sequer para o envolvente ataque brasileiro. O que já estava ficando um

pouco estranho, virou desespero de vez ainda no primeiro tempo. >> Passa mal Danilo na intermediária. Olha a recuperação novamente com Sano fora da área, vai bater. Chutou, bingo. Gol do Japão.

>> Ninguém pensava que esse equipe não vai marcar. O camiseamos bien, sobretudo na segunda parte, a vigilância para evitar transição que podiam complicar o jogo. >> Certamente a maioria dos brasileiros não tinha a mesma confiança que o treinador da seleção demonstrava no intervalo do jogo. No início do segundo tempo, o Brasil ainda tinha dificuldades e então um dos responsáveis pelo gol do Japão apareceu para salvar o Brasil. >> Casimiro, Casimiro marca o gol de empate.

Apontada da esquerda. O cruzamento na grande área, Maradês cruza preciso. Casimiro sobe com liberdade lá no canto de lá na pequena área, escora de cabeça profundo do GB, faz a festa. O empate não mudou a dinâmica do jogo, ataque contra a defesa. E foi assim até os acréscimos do segundo tempo, quando surgiu um jogador que entrou para dar mais ritmo pro time, mais fôlego, mais frescura, como se diz em espanhol, e que acabou sendo o herói da virada.

>> Danilo para Raã, faz a tabelinha, jogada é boa. Vai Danilo pela direita, devolve a bola para Hendrick na meia lua. Surmiu Hendri é desarmado. Aan retoma pelo Brasil, devolve a bola. Bri Guimarães na meia lua, devolveu, Matinelli chutou, Bigol. [grito]

Gabriel, uma jogada letal, fatal na seleção. Aos 50, a bola chegou no pé dele e ele bota no fundo da rede. >> 50 do segundo tempo, o gol da vitória mais tardio da história dos mata-matas de Copa do Mundo definidos no tempo normal. O time que não virava um jogo desde 2021, não virava um jogo de Copa do Mundo desde 2014 e não virava um jogo de mata-mata de Copa do Mundo desde 2002, encontrou tudo isso na hora certa. A Copa para o Brasil continua domingo às 5 horas da tarde, no horário de Brasília, no Mat Life Stadium em Nova Jersey, contra a Costa do Marfim ou Noruega, que jogam nesta terça-feira.

Será o desfecho de uma semana que começou quente. Em dado momento, parecia que tudo estava acabando, mas ao final da tarde descobrimos todos que a Copa para o Brasil talvez esteja só começando com o seu sofrimento também. Non è nada novo, soprattutto no futbol moderno. Sofrimento normal como è normalio com as narrações de Oscar Ulisses e Edson Mauro de Houston. Leonardo da

que jogaço do Brasil, principalmente no segundo tempo, né? O Rogério destaca aqui Clauson Dutra, no segundo tempo, o Brasil amassou, mereceu a vitória, mereceu a virada. Seria eh desigual o Brasil e pra prorrogação, jogou muito no segundo tempo. Concordo com você. O Nínero Torres de Vasconcelos Filho, direto de Jardim Luz do São Paulo, comemorando aqui. Vai Brasil. Brasil. É,

rapaz. Fica a dica aí do nosso querido [música] ouvinte. Tenho aqui mais participações do Nelson Fonseca ligado [música] aqui na rádio CBN. Muita gente comemorando a vitória da seleção brasileira aqui. Todo mundo feliz, [música] né? Não tem

ninguém triste hoje no chat do YouTube e nem no WhatsApp da rádio CBN. Tá muito bacana. [música] Para você ficar mais inteirado sobre como foi o jogo do Brasil contra o Japão, nós separamos aqui para você ouvir ouvir, caso você não tenha ligado na rádio CBN pra cobertura do jogo, o pós-jogo da seleção brasileira. O Rodrigo Bitá comandou um bate-papo com o Gabriel Dutzak, o Leonardo Dai, direto dos Estados Unidos, o Rafael Prates e com os nossos repórteres aqui em São Paulo espalhados por zonas da [música] cidade, acompanhando as torcidas ah do Brasil e também do Japão. Agora a gente vai mostrar [música] para você como é que foi essa cobertura e a opinião dos nossos comentaristas do Futebol Globo CBN sobre a partida entre Brasil e Japão e as expectativas para as oitavas de final.

Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. >> O Brasil está na próxima fase da competição. O Brasil é o segundo time.

Segunda seleção classificada para as oitavas de final. O Canadá ontem passou. Brasil sofreu demais, mas conseguiu essa vaga diante do Japão. Agora, Prates e Gabriel do Zac, tem uma coisa que é muito interessante para além da vitória da seleção brasileira, pela terceira Copa seguida, o Japão no mata-mata abre a vantagem, toma a virada ou em algumas ocasiões, né, tomou empate, foi pra prorrogação, chegou aí até para pênaltis e acabou sendo eliminado. Por que que esse time não consegue segurar a vantagem que tem ao longo dos jogos três copas seguidas já?

>> Bitar e ouvintes é do Futebol Globo CBN. Segundo tempo foi muito do Brasil, né? E o Japão ficou assim muito perto do próprio gol e a dificuldade do Japão foi de evitar cruzamentos na própria área e também cortar cruzamentos na sua própria área. Por mais que muitos japoneses ganharam bolas pelo alto, Tomiasso ganhou algumas vezes, Tonigucho algumas bolas pelo alto também. O Ioquito a mesma coisa. Se bem que ele não consegue

cortar o cruzamento do Gabriel Magalhães no gol de empate do Casemiro. Agora esse lance no minuto final Bitar [música] começa com o Hendri sendo desarmado. Aí o Raian vai brigar pela bola. A bola sobra pro Bruno Guimarães. Japão não tira a bola da área. O Bruno Guimarães

tem muita calma para encontrar o Gabriel Martinelli e para o Gabriel Martinelli chutar, Suzuki tocar, pega na trave e entra. Então assim, é é claro que cada eliminação tem uma história diferente. Tem a vantagem que se abre, não consegue suportar. Tem um segundo tempo que às vezes o time dá muito campo, como o Japão deu hoje e perdeu, tomou a virada do Brasil, mas é um lance assim, esse final Bitar, faltava ali um minuto para acabar o jogo, né? Então era uma jogada para você tirar a bola da área, afastar o perigo dali. O Japão não tira depois

de desarmar o Hendrick não entrou bem no jogo. Bruno Guimarães e o Martinelli vira o jogo. Então assim, claro que fica um trauma de tinha vantagem, perdeu. Tinha vantagem, perdeu. Parou de novo.

Agora parou antes das oitavas, tem uma fase a mais na Copa do Mundo. Mas o Japão no segundo tempo não conseguiu jogar, ficou muito perto a própria área, não teve posse de bola mais. Ao não ficar mais com a bola, foi tentando resistir, resistiu até o 52 e aí o Martinadin apareceu para virar o jogo pro Brasil. O Brasil avança para as oitavas de final. Bitar, >> antes do Gabriel do Zak, vamos até a Arena Globo no Parque do Ibirapuera, porque lá está o nosso repórter Lucas Taveira antes dele.

>> Leonardo da no palco do jogo. Fala da. >> Desculpa aí Lucas. Desculpa aí, Bitar, mas é que eu preciso registrar o que eu tô vendo porque tem tudo a ver com o comentário do Prats, porque são três copas com essas eliminações traumáticas e aí você pode pensar que os japoneses estão assim revoltados com esses jogadores, né? Tô vendo aqui na minha frente a seleção japonesa reverenciando a torcida. E a torcida cantando para

esses jogadores. Olha, é a cena mais arrepiante que eu vi no estádio até agora nessa Copa. Agora eles fazem isso aqui bem perto da posição de transmissão da CBN. Tô vendo mais de perto ainda os jogadores completamente abatidos, evidentemente, com essa eliminação. Eh, e aí fazendo a saudação à torcida, quase que um pedido de desculpa, né? Mas a

torcida aplaudindo e cantando para esses jogadores. Alguns brasileiros também aplaudindo a seleção japonesa. Então, olha como é diferente a cultura futebolística, né? Mesmo com três eliminações traumáticas como essa, a torcida reverencia esse time, reverencia esses jogadores. E o Brasil só saiu de campo agora, tá? Então, mais de 10

minutos aí, 10 minutos depois do fim do jogo, o Brasil sai de campo e o Japão continua. Jogadores imóveis parados, mas recebendo esse carinho da torcida aqui no Energy Stadium. >> É legal demais o detalhe, é importante demais, né? Uma outra cultura, outra filosofia, mas o Brasil felizmente está classificado, venceu o Japão pelo placar de 2 a 1 no Parque de Birapuera na Arena Globo. Lucas agora numa situação um pouco mais tranquila, mais feliz, mais aliviado até Lucas, né, Lucas? Boa tarde para você.

>> É isso, Bitar, aqui a galera tá muito animada, Bitar. Ó, durante o jogo, todo mundo pedindo a entrada do Hendrick, pedindo a entrada do Neymar e quem resolveu mesmo foi o Martinelli no finzinho. Torcida pulou muito aqui, vibrou muito. Eu tô aqui com o Alexandre e também com o Rafael e a gente tá querendo saber como é que foi a emoção nesse fim de jogo. >> Não, a emoção foi demais, cara. Se não

for o Brasil, não é sofrido, irmão. Tem que tem que ser sofrido. Se é o Brasil sempre é sofrido. Jogo a jogo, não tem dessa. >> É isso. Que que você achou do jogo? Como

é que foi? >> Ah, o jogo foi muito empolgante. A galera aqui tinha alguns japoneses aqui também. Eles começaram a gritar, vibrar, mas eu ainda falei: "Quem ri por último ri melhor e foi a gente." >> É isso aí, Vitar. Tô com mais um aqui.

Qual seu nome? >> É, meu nome é Adrian. Eu cheguei aqui, curti um pouco e pegou o jogo. É, aproveitei muito aqui na Ibapuera. >> De qual país?

>> Da Bolívia. >> Bolívia. Torcendo pro Brasil? >> É claro, com certeza. [risadas] >> É isso aí. Bitar todo mundo aqui feliz

com a vitória do Brasil. E agora arruma a próxima fase. >> Perfeito, Lucas. Muito obrigado pela sua participação. Final de jogo, dois para o Brasil, um para o Japão. Com isso,

domingo, 5: da tarde, já coloca aí na agenda. Domingo, 5: da tarde, tem Brasil em campo. Brasil que vai jogar em Nova York e Nova Jersey. Um dos nomes do jogo, Gabriel Martinelli falando. Vamos junto com a TV Globo logo depois do fim da partida.

>> Classificação. Minha família aí, minha esposa, minha mãe, meu pai, amigos. É, não tem nem como eu explicar o que eu tô assistindo agora. Acho que a ficha só vai cair daqui um tempo. Tava falando com com a minha família, no outro dia acertei uma bola na trave. Eu sabia que

eh eu ia ter outra oportunidade, graças a Deus, hoje eh consegui fazer o gol da classificação. É muito feliz pelo pela partida de toda a equipe que se doou o máximo aí o jogo inteiro. É, e pô, sem palavra, sem palavras. >> Tá aí o Gabriel Martinelli falando logo depois da partida. O autor do gol da classificação, Leonardo Daí.

Não, e só para registrar ainda sobre o Japão, o time não saiu de campo ainda. Terminada a saudação feita ali à torcida, na verdade mais da torcida para eles, tendo que o contrário, os jogadores estão reunidos no centro do campo aqui à direita da posição de transmissão da CBN, né, no gol que o Japão atacou no segundo tempo. pouco à frente do meio de campo. O Rajim Moriaçu aqui de costas pra gente, de costas pra lateral do campo, tá falando e os jogadores estão ali numa roda ouvindo o técnico que teve aí dois ciclos completos, né, à frente da seleção japonesa. Os resultados em si não são espetaculares nem em termos de Copa da Ásia e nem em Copa do Mundo, mas o Japão saltou de patamar, né, aos olhos do do mundo inteiro. E a tá terminando aí esse

trabalho com essa conversa com os jogadores diante do mundo inteiro, né? Não não tá conversando no vestiário, mas sim tá conversando ali com as câmeras acompanhando e dando ali uma mensagem, evidentemente, de força pros jogadores, porque a geração vai continuar embora com outro técnico daqui pra frente. >> Perfeito, daí. Vamos agora em parceria com a TV Globo ouvir o Bruno Guimarães. Jogou muita bola no jogo de hoje, jogador da seleção brasileira, camisa oito. 541. Tava difícil entrar no

segundo tempo. O Mister pediu pra gente pesar a área e daí saiu o gol. É, tivemos outras chances também, uma bola ali por um pecado, não entrou. Cabeça e uma também. O goleiro fez uma linda defesa, mas é isso, é o espírito de de equipe, de grupo legal que quem veio do banco, eh, nos deu a classificação foi o Martinelli, um moleque sensacional, feliz demais por hoje.

>> Obrigado. >> Tá aí o Bruno Guimarães falando em entrevista à TV Globo, logo depois da vitória do Brasil por 2 a 1. Brasil que agora tá aguardando amanhã, 2 da tarde, o duelo entre Costa do Marfim, Noruega, transmissão aqui do futebol Globo CBN. Amanhã muita gente que hoje conseguiu parar, conseguiu descansar eh do do trabalho, né, por conta do do horário, muitas empresas acabaram parando, pelo menos colocando TVs, rádios, enfim, para conseguir acompanhar esse jogo. Amanhã quem não for parar e quem for parar também convido você, estaremos juntos nessa transmissão aqui no Futebol Globo CBN. 2 da tarde, horário de Brasília,

1:30 já estaremos no mar com todo o pré-jogo e depois 2 da tarde a bola rola para Costa do Marfim ou e Noruega. Quem passar pega o Brasil nas oitavas de final da Copa do Mundo. Tinha muita gente, Gabriel Doziaque, muito otimista, tinha muita gente muito pessimista. Acho que o fato era o Japão era um grande adversário, fez uma grande partida em boa parte do jogo, pelo menos no primeiro tempo, né? No segundo o Brasil soube e eh ser mais mais time mesmo como todo, né? Sobe prevalecer com relação à

seleção japonesa e conseguiu a classificação na reta final. Mas no fim das contas deu para ver o Brasil mostrando uma reação, uma reação que não conseguiu ver contra Marrocos, né? Em parte do jogo, o Brasil empata ali com Vinícius Júnior, mas seguiu tendo muitos problemas e depois nos outros dois jogos o Brasil não foi exigido dessa forma. É um jeito de o Brasil e eh ter um um olhar diferente para esse mata-mata e entender como as coisas vão ser a partir de agora e ficar ligado cada segundo do jogo por conta desse jogo contra o Japão? E foi o maior teste hoje, né? E

quando você enfrenta equipes melhores, certamente você aprende algo, né? Independentemente de como foi, independentemente de em que minuto foi, do jeito que o gol foi, o Brasil sai com aprendizado importante dessa partida diante da seleção japonesa. Eh, acho até, né, que o próximo desafio vai ser distinto desse, não vai ter os mesmos tipos de dificuldades, mas o o Brasil enfrentou uma equipe mais completa hoje, eh, na figura aí do do time japonês. >> [música] >> O que que o que que o Japão colocou de dificuldade pra seleção brasileira no primeiro tempo? Não deixou essa saída de jogo do Brasil ser muito clara e obrigou o time brasileiro a sair um pouco mais pelos lados e num segundo momento, a seleção japonesa bloqueou muito bem a entrada da área, os lados do campo e conseguiu fazer 1 a 0 dessa forma, roubando a bola, saindo em velocidade, o Sano fez o gol. Aí no segundo tempo, a

gente tem que discutir mudanças feitas pelo Ancelote eem uma certa passividade/conservadorismo da equipe japonesa que se contentou em ficar perto do próprio gol e que apostou que o Brasil não ia quebrar essa defesa. E aí você tem prós e contras nessa abordagem. No finzinho, a insistência da equipe brasileira acabou sendo recompensada, mas eu fiquei com a sensação que o Japão fez menos do que poderia, viu, Bitar? Por mais que tenha sido muito difícil pro Brasil, eu fico com a sensação de que o Japão poderia ter feito mais. Ou seja, no próximo mata-mata, Costa do Marfinho Noruega, acho que não são times tão bons quanto o Japão, quanto o Japão, mas se eles fizerem mais do que fez o Japão, podem ser uma dificuldade ainda maior do que foi hoje.

>> Mais você diz de intensidade dentro do que fez ou por mais tempo? [música] >> Eu digo de coragem no jogo, >> de entender o momento do jogo, de arriscar um pouco mais. O Japão ficou o segundo tempo inteiro dentro da própria área. >> Sim. Aguardando e esperando. Não sei se

Costa Marfinho Noruega teriam ou terão a mesma postura. Leonardo da no palco do jogo. Diga dai. >> Para registrar que somente agora às 2:17 aqui no horário local, 4:17 aí no Brasil, o time do Japão deixou o campo. Então foram aí 15 minutos praticamente de conversa interna, de interação com a torcida para se despedir dessa Copa do Mundo.

Perfeito, Leonardo dai. 4:18 no horário de Brasília. Aqui na capital [música] paulista, mais precisamente na Avenida Paulista, temos a Japan House e lá está a nossa repórter Karen Lemos com mais impressões e informações. Como foi o jogo por aí, Karen? Muito boa tarde para você.

>> Boa tarde, Bitar. Olha aqui foi muito curioso, viu? Porque eu conversei com a torcida aqui e muitos me falaram assim: "Olha, se o Japão ganhasse eu tava feliz, mas se o Brasil ganhasse eu tava feliz". falar, pô, é melhor cenário que tem, né? O importa o resultado, a pessoa vai sair feliz daqui. Enfim, mas claro,

né? Eh, alguns ficaram um pouquinho mais chateados com o resultado, mas aqui também tem muito brasileiro, descendentes de japoneses que celebraram bastante a vitória brasileira, né? E eu estou aqui com o Carlos Rosa, que é presidente aqui da Japan House, que eh tá com uma blusa bem bonita do Japão. Aliás, adorei essa camisa, viu? [risadas] Mas torceu bastante pro Brasil, né? E

claro, aproveitou também aqui, foi montado um espaço, eh, tava cônsul do Japão aqui em São Paulo também acompanhando comidas típicas, enfim, foi bem bacana, viu? Inclusive pra repórter que cobriu e conseguiu aproveitar também as comidinhas aqui. Tava muito bom, tá? Valeu mesmo. E [risadas] vamos falar aqui com o Carlos, então, Carlos, é bom camisa do Japão, mas é coração brasileiro, né? Mas em alguns momentos

ficou dividida a torcida ali, né? Não importa o resultado, acho que você sairia feliz. Como foi assistir o jogo aqui? As suas impressões, por favor. Bom, esse foi o já assistimos vários jogos do Japão, transmitimos aqui, vimos o o empate com a Holanda, que foi também bastante assim emocionante, digamos assim, depois com a Suécia e hoje o coração tava dividido, tava torcendo pro Brasil e e o Japão ao mesmo tempo, um pouquinho a mais pro Brasil, confesso, e final bom. Mas como você disse, a gente

ficaria feliz também se o Japão tivesse ganhado, porque o Japão é um país que tem ensinado muito a gente, que tem mostrado muito a sua cultura aqui. A gente gosta bastante do Japão. Enfim, talvez a única a única dor que a gente teve foi que esse jogo aconteceu muito cedo. Seria legal que tivesse acontecido no confronto do Brasil e Japão lá pela semifinal, quem sabe uma final, mas na quem sabe na próxima Copa a gente pode ter um cenário desse. >> Maravilha. Bitaram uns torcedores aqui

falando e eu tava conversando com alguns outros também que falaram assim: "Ah, queria que tivesse ido pra prorrogação, tava tão gostoso ver o jogo, queria mais tempo vendo a prorrogação, eh, mais tempo vendo o jogo se fosse para prorrogação, enfim". Pô, mas aí o coração não aguenta, né, Bitar? Pelo amor de Deus, volto com você. >> É, por favor, né? Claro que muita gente queria isso, né? A emoção da prorrogação

dos pênaltis. Rafael Prates que gosta muito disso daí, né? até tinha pautado que eh ia pra prorrogação, que o Brasil venceria na prorrogação, mas ô Prates, é aquela história, é legal, é excelente. Prorrogação e pênaltis é ótimo quando não é o seu time, né, >> sim, quando não é seu time, você tá mais leve, tá com outra cabeça, outro sentimento, >> né? Você tá observando até com mais atenção muitas vezes que às vezes o cidadão ele fica >> fanático, ele fica desesperado, ele não tá enxergando de pé. É,

>> é. Então assim, é uma virada que pro Brasil obviamente fortalece muito e pro Japão sofrer a virada como sofreu aos 52 minutos com bola no pé como tinha o Altanac que desarma o o En que erra o passe o Ryan retoma pro Japão é uma eliminação muito dolorida e para quem avança, como o Brasil é uma classificação assim para comemorar durante muito tempo. >> 4:22. Diga aí, Leonardo da >> não, que pênalti é legal quando é o time dos outros, a gente já sabe a vida inteira, né? Mas hoje a gente descobriu também que prorrogação e pênalti também é legal quando são seus dois times jogando, né?

>> É, também tem esse ponto aí que para alguns pode ajudar bastante, mas também tem aqueles que podem não gostar, né? Ficar triste pelos dois, né? Por quem cai, enfim, mais triste do que feliz por por quem avançou. 4:22 no horário de Brasília. A gente vai até às 5: da tarde. Depois teremos ainda

mais uma transmissão com o Gulago, Michele Silva, Guilherme Pradela, André Neto. Duelo entre Alemanha e Paraguai. Vamos conhecer o terceiro time classificado pra próxima fase da competição, uma fase de oitavas de final. E ainda hoje às 10 da noite, quando Holanda e Marroco se enfrentarem, vamos conhecer o primeiro confronto, saber quem pega a seleção do Canadá na próxima fase da competição. E eu lembro que seleção brasileira está classificada para as oitavas de final. vai pegar quem

sair do duelo entre Costa do Marfim, Noruega. E o jogo do Brasil vai ser domingo. Anote aí na agenda, hein? Domingo, 5: da tarde, no Mat Life Stadium em Nova York, Nova Jersey, e às 5: da tarde, horário de Brasília, contra Noruega ou Costa do Marfim, jogo pelas oitavas de final da competição. [música] Passando, joga no outro sábado, dia 11 de julho. Mas aí o papo é outro, é para

outra hora. Vamos com calma, primeiro para conhecer o adversário. Amanhã com transmissão aqui do Futebol Globo CBN, 2 da tarde, teremos o duelo entre Noruega e Costa do Marfim para saber quem enfrenta a seleção brasileira na próxima fase da competição. [música] Fora do ar, Gabriel Dozeque, a gente eh conversando aqui até algumas pessoas aqui do do estúdio, né, a gente até se perguntava por que que o Martinelli entrou no lugar do Mateus Cunha e o que que o técnico Ancelote pretendia com essa alteração. [música] Claro, agora depois do gol é muito mais fácil, né? Engenheiro de obra

pronta, ele entrou para brilhar, para ser o cara do time e tudo mais, mas em termos táticos, o que que ele agregou que o Mateus Cunha não tava conseguindo cumprir hoje e o que que mudou da seleção brasileira com a entrada dele? >> Bom, é assim, vamos lembrar como é que a seleção brasileira jogou diante do Haiti, da Escosta e como que iniciou o jogo hoje. Um quarteto de meio de campo ou um trio com o Mateus Cunha recuado de uma função de 9 para um 10. Tá aí, você que decide, ou é um quarteto e o Cunha é o 10, ou é um trio e o Cunha é um falso nove que sai da referência e vem trabalhar mais atrás. Para quê? para Vinícius Júnior e

Raian entrarem na diagonal e ficarem mais próximos do gol [música] adversário. O Brasil jogou desta maneira no primeiro tempo e não deu muito certo. A partir do segundo tempo, com a saída do Lucas Paquetá, que era um do trio de meio-campistas, o Brasil passou a ter em campo Raian, Mateus Cunha, Vinícius Júnior e também o Hendrick. Quem é que jogava na do Paquetá? [música] O Mateus Cunha. O Mateus Cunha recuou

para fazer tipo um meia pela esquerda. Só que como o Brasil tava muito em cima do adversário, não tinha nem meia esquerda, era atacante pela esquerda com outro atacante pela esquerda que era o Vinícius Júnior. Então o papel do Mateus Cunha era qual? Ficar numa zona limitada do campo, porque o Brasil tava todo no ataque, e recompor pelo lado esquerdo quando o Brasil não tinha a bola. O Ancelote deve ter visto essa situação e pensado o seguinte, já que é para ser ponta esquerda ou ficar atacante pelo lado esquerdo, vamos trazer quem é realmente atacante pelo lado esquerdo, que é o Gabriel Martinelli que tá aqui no banco. Então o Martinelli entrou

nessa de meia esquerda barra atacante pela esquerda. O Vinícius Júnior abriu um pouco mais, teve essa liberdade de pegar ali a faixa do campo mais pelo lado e não tanto centralizado. E o Martinelli ficou fazendo corridas de lado esquerdo dentro da área, lado esquerdo dentro da área, lado esquerdo dentro da área e uma hora apareceu para ele a bola do jogo que foi essa aí do Bruno Guimarães. Então nem é exatamente que que o Mateus não tava fazendo o que deveria bitar aqui. Mateus foi sacrificado com a saída do Lucas Paquetá, uma vez que o Hendrick estava dentro da área muito mais vezes eh do que o próprio Mateus ou muito mais vezes do que o Rayan e o Vinícius Júnior.

>> Ainda falando de Copa do Mundo, eh, temos o resultado do jogo da Holanda contra o Marrocos, tá? Nos pênaltis. O Marrocos [música] venceu a Holanda por 3 a 2. Tá nas oitavas de final da Copa do Mundo. Eliminou a Holanda, que nunca conquistou um título mundial, mas já foi três vezes vice e campeã, né? Marrocos

que segue pra próxima fase. Que loucura [música] essa Copa do Mundo, gente. Vamos atualizar agora com a um encerramento desse segundo dia de segunda fase de Copa do Mundo. Oitavas de final, nós temos Canadá contra Marrocos. O jogo será no próximo sábado, [música] 2 da tarde. Paraguai vai ah enfrentar ou

França ou Suécia. Esse jogo será hoje às 18 horas desta terça-feira. O Brasil joga contra a Costa do Mafio Noruega. Você ouviu aí o Rodrigo Bitá com transmissão hoje do Futebol Globo CBN. Esse jogo começa 2 horas da tarde, só que a aqui no Futebol Globo CBN começa bem antes, né? Antes da bola

rolar, por volta de 1 hora da [música] tarde, você já vai ter todo o time apostos aqui para te levar todas as informações desse confronto. Costa do Mafim contra Noruega, jogo de amanhã do Futebol Globo CBN. 2 horas da tarde com [música] Rodrigo Bitá. Então tá aí, Marrocos venceu nos pênaltis à Holanda. O Paraguai que nunca conquistou uma Copa do Mundo sequer venceu a toda a poderosa Alemanha quatro vezes levantou o caneco da Copa do Mundo. Poderia ser penta, né?

É nessa Copa do Mundo, mas não vai ser. Foi eliminada. já vai para casa mais cedo. É isso. Hoje nós teremos então três jogos, como eu disse para você.

Anota aí. Nós teremos França contra Suécia às 18 horas. Teremos também o jogo entre Costa do Mafim contra Noruega e México contra Equador. Outro bom jogo pra gente acompanhar além, é claro, ah, desses três jogos, né, desses três confrontos aí válidos pela segunda fase da Copa do Mundo. Agora, 1 hora 2 minutos. Antes do repórter CBN com

Mateus de Souza, te faço um convite para permanecer com a gente depois do intervalo. Eu conversei a comista em tecnologia para falar sobre as mudanças no WhatsApp. Exatamente. Agora você vai poder, por exemplo, fazer um usuário no WhatsApp. você já pode inclusive fazer um seu usuário. É uma nova modalidade no

WhatsApp para que você, por exemplo, não não entregue o seu número paraa pessoa. Então, é uma nova mudança. Eu conversei com um especialista em tecnologia sobre isso e você vai ver essa entrevista sobre essas e outras mudanças no WhatsApp que já tá valendo depois do repórter CBN. [música] >> Repórter CBN. >> [música]

[música] >> Terça-feira, 30 de junho de 2026. [música] O adversário da seleção brasileira nas oitavas de final da Copa do Mundo será o vencedor do duelo entre Costa do Marfim e Noruega. Nesta segunda-feira, o Brasil venceu o Japão de virada por 2 a 0 em Houston. Casemiro fez o primeiro gol e a vitória veio aos 50 minutos do segundo tempo com Martinelli no fim dos acréscimos. Em meio à disputa familiar, a ex-primeira dama Michele Bolsonaro deixou de seguir os enados Carlos Eduardo e Jair Renan Bolsonaro no Instagram. Ela continua seguindo Flávio

Bolsonaro e a ação veio depois do pedido público de desculpas do senador e pré-candidato à presidência a madrasta. Nos bastidores, o presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, tenta estancar a crise provocada por um vídeo postado por Michele na semana passada. Subiu para mais de 1700 o número de mortos por causa do dos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada. É o que aponta o balanço mais recente divulgado pelo governo venezuelano. 15.866

fora de casa. Caracas também afirma que mais de 22.000 vítimas receberam atendimento em hospitais por causa de ferimentos. O balanço é provisório e a expectativa é de que os números aumentem. No horário de Brasília, 1 e4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Ouça as principais notícias [música] do Brasil e do mundo em menos de meia hora com o Panorama CBN. De segunda a sexta a partir das 7 da noite, confira o podcast [música] com as reportagens mais relevantes da CBN, as declarações polêmicas do dia e os comentários que [música] ajudam a entender a notícia. Panorama CBN. Baixe de graça em nosso site, app da CBN ou no seu agregador [música] de podcasts preferido.

[música]

CPM Madrugada

hoje com Clauson Dutra.

Seguimos com o CBN Madrugada agora para falar sobre uma novidade no WhatsApp que promete mudar a forma como a gente adiciona novos contatos. O aplicativo começou a liberar, gente, a reserva de nomes de usuários e no futuro será possível lidar, né, iniciar, na verdade conversas sem precisar informar o número de celular. E para falar sobre essas novidades, eu recebo aqui no CBN Madrugada o especialista em tecnologia, Artur Igreja. Tudo bem? Bom dia.

>> Olá. Bom dia. Tudo ótimo. >> Obrigado por atender o nosso convite, Artur. Principalmente, né, para explicar sobre essas novidades aí no WhatsApp pro ouvinte do CBN Madrugada. Artur,

primeiro explica pra gente o que exatamente muda com essa novidade do WhatsApp. Olha, uma novidade bastante interessante, especialmente quando o assunto é privacidade. Eu acho que foi um passo bastante acertado do ponto de vista da meta. E quando as pessoas entenderem o mecanismo, sabe? Parece uma daquelas coisas que nós ficamos nos perguntando por que não fizeram isso antes, né?

Então, a questão é eh o WhatsApp eh como nós usamos ele há muitos e muitos anos, eh como nós sabemos, o WhatsApp, a conta da pessoa eh tá atrelada ao número dela, né? Número de telefone, número do do celular. Então, eh isso foi muito útil, né? Porque eh se tornou uma coisa que eh viralizou no mundo inteiro, mas especialmente no Brasil. Eh, só que para você adicionar o contato de uma pessoa, você tem que adicionar o número de telefone. E o que acontece? O número de

telefone se tornou algo sensível, né? Porque eh imagina só, a pessoa foi lá e informou o número de telefone. Eh, essa esse número ele pode ser usado também para mandar SMS. Eh, a pessoa pode ficar tentando ligar, né, com o telefone normal por fora do WhatsApp, eh, sem contar questões de segurança, né? Porque o número de telefone ele acaba sendo usado para aquelas autenticações eh em duas etapas, né? Quando a pessoa recebe

um SMS, recebe um código, alguma coisa para acessar uma conta. Então tem também o problema de segurança, né? Quando um celular é roubado, furtado, etc. Bom, o que acontece? A meta eh começou a liberar agora. Então, a pessoa acessa lá

a conta dela, né? Entra no WhatsApp, clica lá onde é que tá o rosto dela, a foto e tudo mais. Aí tem lá o menu conta e para [roncando] algumas pessoas, porque eles estão liberando isso aos poucos, né? Eh, aparece lá eh nome de usuário. Então, o que que a pessoa vai poder fazer? Ela vai poder cadastrar um

@ eh o nome da conta dela, como se fosse a criação de um perfil ou no Facebook ou no Instagram. Então, imagina só que quando a pessoa cadastrar esse nome, eh, e essa funcionalidade estiver plenamente disponível, eh, quando alguém quiser falar com aquela pessoa, ao invés dela passar o número de telefone dela, ela vai poder simplesmente informar a conta. E mais do que isso, ela vai poder cada eh configurar ali se qualquer pessoa que sabe esse número de conta pode entrar em contato ou só quem tiver eh um código. Então, quer dizer, imagina só uma pessoa que é uma uma figura pública, tem lá um ar, eh, o nome dela, eh, todo mundo vai tentar ali pelo WhatsApp entrar em contato. Então, seria um eh seria um pânico, né? Eu digo, a ferramenta daria

errado. >> Só que aí tem esse código adicional. Então, quer dizer, quem tá entrando em contato não precisa ficar sabendo do telefone, eh, e para manter ainda mais privado, eh, quem tá criando o seu nome de usuário vai poder colocar essa espécie de senha de autenticação para poder entrar em contato. >> É, é como se fosse, é como se a gente tivesse, por exemplo, é um exemplo, ah, a gente tem o nosso usuário no Instagram, o nosso usuário no X, seria mais ou menos assim no WhatsApp. explica pra gente inclusive eh em que esse novo recurso no WhatsApp é parecido com o Instagram, o X, por exemplo, ou o que é diferente no caso?

É exatamente isso. Então, eh ao invés de eh entrar em contato com uma pessoa só através do telefone, ela vai passar a ter um perfil, né, um nome de usuário, como a meta tá chamando. Eh, e aí quando eu menciono que a pessoa pode configurar na sua conta não só o nome de usuário, mas se qualquer pessoa que tiver aquele nome de usuário vai poder mandar mensagem para ela ou só quem tiver o código. é parecido com o que nós vemos no Instagram, eh, com os perfis que são abertos ou fechados, ou, eh, as configurações das mensagens diretas, né? Porque imagine só, eh, hoje no Instagram você vai lá, procura o ar, né, de de alguma pessoa, eh, primeiro que a pessoa pode deixar o perfil aberto ou fechado.

É, mas digamos que seja um perfil aberto, que qualquer pessoa pode ir lá procurar, adicionar, mas para mandar uma mensagem agora no WhatsApp, a pessoa ainda pode colocar essa segunda camada dizendo o seguinte: "Olha só, não basta achar o meu perfil, ã, tem que ter esse código que eh a pessoa configura lá e compartilha com quem ela quer autorizar para que a pessoa entre em contato com ela. Então, eh, é super interessante porque, eh, a pessoa vai poder compartilhar o contato dela do WhatsApp com pessoas que, de repente, ela não tem tanta proximidade ou eh enfim, tá conhecendo naquele momento, eh, e fazer isso através do seu nome de usuário e não compartilhando o número de telefone. >> Bacana. Bacana, isso mesmo. Eh, para reservar o seu nome ouvinte de usuário, no caso, para você reservar seu nome de usuário, abra a sessão de configurações.

Aí você vai clicar em conta e vai selecionar a opção nome de usuário. E aí você vai inserir o apelido desejado e clicar em salvar. É isso, né, Artur? É, é só lembrando que eh para quem tá nos ouvindo, né, pode tentar fazer isso e não encontrar essa opção, como o que foi foi o que aconteceu comigo na primeira vez. Eh, e aí o importante é perceber que em muitos casos é preciso atualizar o aplicativo, tá? Então, antes

de tentar fazer isso, a minha dica já seria vai lá na loja da Android ou vai na loja da App Store antes, eh, atualiza o aplicativo, volta lá, provavelmente você vai encontrar essa funcionalidade. >> Bom, o WhatsApp tá falando que isso é para aumentar a privacidade dos usuários. Aí eu te pergunto, visto que a gente tem eh exemplos e de muitos eh assédios no WhatsApp, problemas no WhatsApp, golpes no WhatsApp, eu queria entender se de fato isso vai ajudar a mitigar, a diminuir todos esses problemas que a gente enfrenta no WhatsApp. >> Olha, eu não consigo ver como eu eu acho que esse mecanismo ele vai ajudar muito eh quando a pessoa tiver compartilhando ali, né? a pessoa encontrou alguém, tá compartilhando ou até mesmo online, né?

Não só fisicamente, mas também online. Fisicamente o WhatsApp ele gera aquele Qode, né, o QR code que a pessoa pode fornecer e já faz a adição ali do contato. Mas quando nós vemos esses golpes, essas tentativas de contato, eh, infelizmente os golpistas ou enfim, quem tá fazendo esse tipo de coisa, eh, utiliza o número do telefone da pessoa, né? Então, como nós não temos previsão, pelo menos até o momento, em que o WhatsApp eh deixe de usar o número de telefone, eh é mais uma questão de compartilhamento para novos contatos, né, para novas novos, eh, relacionamentos, enfim, eh mas não interferiria tanto eh nesse nesse contato feito por quem já tem aquele número de telefone, né? Então, o que eu quero dizer, eh, se isso tivesse feito, tivesse sido feito lá na criação do WhatsApp lá atrás, né, eh, de repente poderia ser diferente, mas não é o caso.

Então, eh, eu acho que vai aumentar a privacidade daqui em diante. Eu acho que é um recurso super interessante. Mas ele não sana as dificuldades ou problemas que acontecem com aquilo que está funcionando até agora, né? Para criadores de conteúdo, pequenas empresas, essa novidade parece ter um peso maior. E aí eu te pergunto, ah, como é que ela pode facilitar a comunicação com clientes essa nova ferramenta? Olha, para ser sincero, acho

que é muito importante para marcas e para para pequenas empresas, eh, para criadores de conteúdo, porque imagina só, [roncando] eh, alguém tá tentando tentando entrar em contato com um determinado comércio, um prestador de serviço ou um criador de conteúdo. Hoje, como a pessoa não tem acesso ao WhatsApp da pessoa porque ela não tem o número de telefone, eh, ela tenta fazer contato por algum outro canal. Então, ela manda uma mensagem eh no Instagram, né? E no Instagram quando eh ambas as pessoas não se seguem, né? Porque eu quero dizer, aquela história que o Instagram chama de seguir mutualmente, a mensagem, ela pode ir parar eh não na caixa principal de mensagens, mas na como se fosse uma espécie de spam, né, que se a pessoa não consultar, pode ter ali uma mensagem importante, né, de alguém tentando contratar aquele serviço, comprar aquele produto e de repente a pessoa nem chega a ver essa mensagem. Então, eh,

especialmente no Brasil, o canal para se Fazer Negócios é o WhatsApp. Então vai ajudar muito porque especialmente para quem for rápido e reservar esse [roncando] mesmo contato, por exemplo, esse esse mesmo perfil eh que a pessoa usa nas outras redes sociais. Eh, veja, para quem quiser fazer esse contato, ao invés de mandar uma mensagem privada eh no Instagram, no LinkedIn, mandar um e-mail ou coisa do tipo, né, entrar em contato através do site, ã, vai poder fazer uma busca no WhatsApp, eh, procurar aquele perfil e mandar uma mensagem. eh, então aumenta drasticamente a chance e de conseguir esse contato, né? Por isso que é muito importante para as empresas, porque a Meta tá investindo muito, claro, no WhatsApp Business, cada vez mais eh reforça sua estratégia com WhatsApp Business com mais ferramentas, com mais recursos. Mas nós sabemos que em muitos

casos o que aconteceu, eh especialmente em para pequenos negócios, os negócios eles são muito pessoais, né? Então, eh, não tem muito essa conta do WhatsApp pessoa jurídica, né, WhatsApp Business. Eh, tem muitas empresas que se valem ainda do WhatsApp tradicional. Então, em todos esses casos, eh, vai ajudar muito esse contato, especialmente esse contato de prospecção. >> Sem dúvidas. Eh, a gente falou aqui de

golpes, nós falamos na questão dos impactos que essa mudança pode ter ah pros eh usuários, no caso criadores de conteúdo e também paraas pequenas empresas que utilizam WhatsApp para venda de bolo, para venda de doces, enfim, no geral, não só isso, mas no geral. Mas eu queria ainda voltar pra questão da reserva de nomes, porque essa é esse é o o grande ponto e a gente já ensinou o o ouvinte a como fazer essa reserva. Agora, o meu ponto é, por exemplo, no Instagram eu não posso ter eh eu não posso, no caso, colocar o nome que já esteja, né, na rede, né? O meu nome é Clauson Dutra, é muito difícil ter um outro Clauson Dutra, né? Mas imagino que tenham muitas Anas, muitos Paulos, muitos Josés. E eu quero a tua

avaliação sobre como é que faz essa essa mudança do nome do perfil. por exemplo, vai ter muito José 1 2 3 4 só para só para entender ou por exemplo não? Como é que isso funciona na prática, essa questão do nome da reserva? >> Olha, eh eu acredito que até por isso que a Meta tá fazendo essa pré-reserva, eh, para que as pessoas possam, eh, fazer essa reserva de domínio, né? Porque no final das contas é como se nós voltássemos lá no começo da internet em que nós tínhamos esse tipo de disputa, né?

>> Me sentia assim também. [risadas] >> É, no começo da internet tinha esse tipo de disputa, né? Tinha gente que ia lá e e cadastrava, por exemplo, domínio de uma grande empresa, né? Alguém ia lá e cadastrava o nome da grande empresa.com.

E e aí o que aconteceu no começo? Disputas até que se tornaram judiciais. Eh, depois tivemos negociações, né? empresa indo lá e falava: "Olha, eu pago tanto para poder comprar esse domínio." Até que nós começamos a ter uma certa pacificação judicial mundo afora, em que a que que essa esse entendimento jurídico era o seguinte: "Olha só, eh nome próprio ou nome de empresa eh é de quem tem lá a marca registrada ou de quem tem aquele nome, né? Agora, como

você mencionou, nos nomes que se repetem, que são mais eh comuns, eh eu acho que a meta ela tá fazendo essa abertura de pré-cadastro e aí vai ser meio de quem for mais rápido, entendeu? Então eu acho [risadas] que o o João Ponto Silva vai ficar com quem for mais rápido e até por isso que quem tenta ir lá eh fazer esse cadastro a tem lá uma opção dizendo o seguinte: "Eu quero cadastrar o mesmo que eu tenho no Instagram". Então, para ser sincero, acho que o caminho vai ser um pouco esse, sabe? Porque eh veja, se a pessoa cria eh [roncando] perfis diferentes, com eh caracteres diferentes, é mais difícil para ser encontrado, né? Então eu acho que quando a meta eh e aí é muito inteligente, ela vai lá e coloca: "Olha, eh você pode criar um novo perfil, um novo usuário ou eh se você clicar aqui, você vai importar o seu nome do Instagram". Eu

acho que é o que a maior maior parte das pessoas vai fazer, entendeu? tanto tanto com a sua empresa quanto com com o perfil pessoal. >> Boa, boa, boa, Artur. Boa. Uma outro um outro ponto eh a meta, né? Me chama

atenção que ela também vai permitir a integração com esse nome de usuário ao Instagram e ao Facebook, como você falou. E aí eu quero entender a estratégia por trás dessa integração e se essa mudança aproxima o WhatsApp das redes sociais ou o WhatsApp continua sendo essencialmente um aplicativo de mensagens. Não, o WhatsApp ele ele se aproxima muito mais porque as redes sociais têm como característica primária isso, né? A criação de um perfil, né, de um nome de usuário. Então, eh, e olha só, eh, o diferencial do WhatsApp sempre foi exatamente essa questão do uso do telefone, né? Eh, foi um diferencial

importante, foi uma coisa que simplificou, quer dizer, quem tinha o telefone da outra pessoa já conseguia encontrar ela imediatamente no eh no WhatsApp, diferente, né, do que acontecia nas redes sociais, em que eh tinha que adicionar perfil por perfil ou procurar se a pessoa tinha um perfil, a pessoa ou empresa. Então, é como se nós tivéssemos concluindo uma volta completa, né? O WhatsApp agora incorporando recursos de rede social. Eh, eu acho que é muito mais essa direção. Eh, agora, eh, o WhatsApp basta perceber, né, que ele se se ele era um aplicativo de mensageria até algum tempo atrás, na verdade ele virou um ecossistema, né? Porque hoje

você tem eh catálogo, então tem muitas lojas ali que quando a pessoa acessa já consegue ver todo o catálogo de produtos. Eh, ele ganhou a inteligência artificial dentro dele, ele ganhou incontáveis recursos, né? Então, onde é que eu quero chegar com isso? Eh, para quem olha o WhatsApp hoje, as as mudanças foram incrementais, elas foram acontecendo um passinho depois do outro. Eh, mas o WhatsApp de hoje, ele tá tão mais perto eh do do Instagram, ele tá muito mais perto do Instagram eh do que do próprio WhatsApp há 10 anos atrás.

>> Me chama atenção, porque hoje a gente pode no WhatsApp bater foto, a gente pode, enfim, tem o WhatsApp Business, eh, a gente pode eh a gente agora vê até mesmo notícia, né, pelo Instagram, pelos links que tem, enfim. Então, a a plataforma, o WhatsApp em si, eh, tem se atualizado de acordo com o tempo e se aproximado, não sendo a mesma coisa dos outros aplicativos, diga-se, né? Eh, muitos países usam o Telegram ou outros aplicativos, né? Mas no Brasil o WhatsApp é muito forte, né, Artur? Muito forte mesmo.

>> Não, exato. Exato. E pouca gente, quer dizer, nem todo mundo lembra, né, que hoje é uma coisa super normal. Eh, mas o WhatsApp teve que reagir ali durante a pandemia, eh, para, por exemplo, poder fazer chamada de vídeo, né? Então, chamada de vídeo, chamada em grupo, eh, são recursos que não existem há tanto tempo assim. Então, o WhatsApp, de fato,

ele foi evoluindo, ele foi se adaptando e e essa diferença entre os países realmente é importante, né? Então, não só o Telegram, quanto aqui no Brasil seria muito estranho falar isso, né? Mas é fato, eh, nos Estados Unidos é muito comum eh usar o Messenger, né, o comunicador ali que tá eh para muitas pessoas o Messenger é só a aba de mensagem do Facebook e para muitas pessoas elas inclusive deixaram de usar o Facebook, né? Mas o Messenger, enquanto o aplicativo eh standalone, né, em aplicativo separado, é usado em muitos países, eh, fazendo as vezes, fazendo a funcionalidade do do WhatsApp. Só que aí o WhatsApp ele foi, eh, veja, ele teve essa pulverização, esse crescimento explosivo no começo, justamente em países em que a internet era um pouco mais lenta, né? Então, eh,

e a população era muito grande. Leia-se Brasil e Índia, né? Então, esses dois países puxaram o crescimento do WhatsApp, eh, tanto que a meta foi lá e comprou, né? O WhatsApp era uma era uma empresa com menos de 25 funcionários e a meta foi lá e pagou 19 bilhões no WhatsApp porque via ali vi ali uma ameaça. Eh, e agora o WhatsApp ele explodiu no mundo inteiro. Ele foi para

vários lugares, inclusive nos Estados Unidos. >> Exato. Tenho aqui os números. Eh, na Índia cerca de, eh, 600 milhões de usuários. O maior mercado do WhatsApp fica na Índia. Depois vem o Brasil,

aproximadamente 150 milhões de usuários. é um dos países onde o aplicativo tem maior penetração. Praticamente todo mundo que tem smartphone usa o WhatsApp aqui no Brasil. Depois vem a Indonésia, México na quarta posição com 75 milhões de usuários. Rússia com 65 milhões e Paquistão com 50 milhões. Aí os Estados

Unidos têm ah 100 milhões de usuários, tá? Mas pela quantidade de gente de população que tem os Estados Unidos, acaba não ficando entre os top cinco. Essa ligação, inclusive a gente tá conversando aqui por WhatsApp, tá? Eu e o Artur, [risadas] >> diga-se, né? Eh, Artur, bate-papo muito interessante. Acho que daria pra gente

ficar mais 20 minutos aqui. Eu preciso encerrar com uma última pergunta, porque durante a sua fala você mesmo pontuou sobre as atualizações que o WhatsApp vem fazendo ao longo dos anos, né? Como, por exemplo, adicionando recursos de inteligência artificial, canais, comunidades, agora nomes de usuários. E aí te pergunto nessa reta final para reflexão, eh, o aplicativo, eh, no caso, que que a gente pode pensar sobre WhatsApp pro futuro? >> Olha, eh, ele se tornou uma plataforma muito importante do ponto de vista de negócios, né? E me parece, eh, que a

meta vai mais e mais entrar numa seara, num campo aí, que é o que se chama de comércio agêntico, né? ou seja, a inteligência artificial participando do processo de compra. Eh, e nesse quesito, a questão dos perfis pode ajudar muito, né? Então, eu vou dar um exemplo. Hoje quando a pessoa faz uma busca eh no Google, eh nós não temos simplesmente as páginas, os links, eh, como nós tínhamos no passado. Você tem aquele modo IA que

já te traz uma resposta fechada, né? Então, a partir da hora que nós passamos a ter esses perfis, eh, e o modo IA dentro do WhatsApp, a pessoa vai poder fazer uma pergunta: "Whats? Eh, estou procurando um prestador de serviço, um encanador na minha região. Quais perfis que você recomenda?" E lembrando que com a facilidade do georreferenciamento, né?

Ou seja, a meta sabe exatamente aonde está cada empresa e cada pessoa, ela vai poder ali dar uma sugestão de perfis. Ela não poderia fazer isso com os telefones porque esse é um dado. Mais uma vez, isso seria contra a LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados. Ela não poderia fazer isso. Ela não poderia mostrar ali, olha, aqui estão os telefones dos prestadores de serviço, agora com os perfis ela pode fazer isso.

Então, eh, eu não ficaria nem um pouco surpreso se o próximo passo dessa evolução, inclusive for eh, perfis patrocinados, ou seja, a pessoa impulsionar o seu perfil dentro do WhatsApp para que ele seja mais facilmente encontrado. >> O WhatsApp liberou nesta segunda-feira a reserva de nomes de usuários. da novidade é a primeira etapa para no futuro o aplicativo permitir adicionar contatos sem informar o número de celular no futuro. Então, a gente vai passar o usuário e não mais o número, né? >> Exatamente. Então, eh eh caminhamos para

para essa modalidade para encontrar a pessoa ou a empresa uma [limpando a garganta] cara muito mais de rede social. >> É isso. Obrigado, viu? Conversei com Artur Igreja, especialista em tecnologia. Artur, obrigado por atender o nosso convite. Bom dia.

>> Obrigado. Bom dia. Até a próxima. >> 1:28 minutos. Vamos falar sobre o festival de Parentins. Temos um campeão,

é o boi caprichoso. Essa é a toada tema do boomar caprichoso. Pelo início, [música] eu acredito que seja brinquedo que canta seu chão. Acertei. É isso.

Vamos ouvir então a reportagem da Nicole Gomes sobre a toada sobre o tema que venceu o festival folclórico de Parentins. Brinquedo [música] que canta o seu chão. Essa toada que você ouve na voz do levantador de toadas do [música] caprichoso. O boi caprichoso é o campeão do festival de parentes. Brinquedo do povo. Eu sou [música] alegria.

Defendendo o tema [música] brinquedo que canta seu chão, o Bumbá Azul e Branco conquistou o título neste ano e acumula 27 vitórias. Durante apuração realizada nesta [música] segunda-feira no Bumbódromo de Parentins, Caprichoso empatou na primeira noite e venceu as outras duas. [música] O boi azul e branco alcançou 1259 pontos, uma diferença de 7 démos [música] a mais comparado ao boi garantido. Ao todo, foram julgados 21 itens divididos em três blocos que compõem a apresentação de cada bombar. Depois do anúncio do resultado, o presidente do Caprichoso, [música] Ross Moedo, exaltou o trabalho apresentado na Arena este ano e afirmou que foi justo.

>> Hoje, né? Essa vitória ela é incrível, tem muito sentimento, muita dedicação, muita doação >> e tudo isso que a gente preparou e apresentou para o boi. Então hoje a gente tá feliz, a nossa azul e branca merece essa vitória por depois de tudo que aconteceu ano passado, se faz justiça. Eu acho que a gente vai comemorar até o tetra hoje. >> O festival de Parentins 2026 [música] aconteceu entre os dias 26 e 28 de junho. Durante as três noites,

caprichoso e garantido, apresentaram espetáculos que combinaram música, [música] dança, alegorias, lendas amazônicas e referências às culturas indígenas e afro-brasileiras em busca do título. Que canta seu [música] chão é brinquedo de amor e paixão. [canto] Quando eu danço contigo, me torno criança. [música][canto] >> De Parentins, Nicole Gomes Brasil, sou teu cordel. [música] Eu sou brinquedo de rua, de luta, de festa e curral. Eu sou o brinquedo que

clama, promessa, floresta, terreiro e quintal. E [música] aquela lembrança [canto] da minha infância volta. >> Se deixar aberto o microfone, eu vou cantar, hein, Ricardão. Que isso? Rapaz, é demais, né?

É isso, gente. Caprichoso, campeão do festival folclórico de Parentins, o maior festival cultural a céu aberto do mundo, direto da Ilha Tupinambarana. Parabéns ao Caprichoso, título merecido pelo que apresentou nas três noites. Ao que tudo indica, o garantido também fez um espetáculo muito bom, muito bonito. Foi um festival decidido nos detalhes, né? 7 démos de diferença

só do Garantido pro Caprichoso. [música] Garantido que conquistou o ano passado. A torcida tava querendo muito esse bicampeonato, tava com uma positividade, com otimismo muito grande, mas deu caprichoso e nos detalhes. Parabéns. Então, ano que vem tem mais festival de Parentins e fica a dica, tá? Mas tem que

se programar com bastante antecedência até chegar o ano que vem na Ilha Tupinambarana para acompanhar o festival de número 60 de Parentins, né? Porque é isso, [música] esse ano foi o 59, amanhã o festival número 60 de Parentins. Quando tem essas datas mais cheias, né, 60, 65, o festival costuma ser bastante potente. Destaque para Isabele Nogueira, amporanga do boi bumbumá garantido, que finalizou depois de mais de 10 anos de item a sua participação no garantido. Ela que participou também do reality show no Brasil, Big Brother, eh, deu adeus ao item, não é mais comoranga do garantido, a Marcel Buque permanece comooranga do caprichoso, mas uma trajetória belíssima da da Isa à frente do item. Parabéns a

Isa, uma simpática, educada, uma pessoa muito conhecedora do festival de Parentins e [música] da cultura nista. Que seja uma passagem de bastante sucesso pós festival de Parentins. 1:32 Reporta CBN com Mateus de Souza. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Terça-feira, 30 de junho de 2026. A primeira turma do STJ condenou o estado de São Paulo a apresentar um protocolo paraa atuação da Polícia Militar em Manifestações públicas. Entre as diretrizes pro plano está a proibição do uso de armas de fogo fora das hipóteses previstas em lei. A decisão é resultado de uma ação civil pública da Defensoria Pública Paulista que apontava abusos cometidos contra manifestantes em protestos ocorridos entre 2011 e 2013. A Polícia Civil investiga as circunstâncias da morte de um homem de 44 anos que caiu durante uma trilha em Maricá, na região metropolitana do Rio de Janeiro. Caio Arabau participava na

manhã de domingo da atividade na Pedra do Macaco, no distrito de São José do Imbaçaí, ao lado de um grupo de trilheiros que saiu de Araruama, na região dos lagos do Rio. Um vídeo que circula nas redes sociais mostra o momento da queda. A candidata [música] conservadora Keiko Fujimore conquistou a maioria dos votos no segundo turno das eleições presidenciais do Peru com 100% das urnas apuradas. Fujimore aparece com pouco mais de 50% dos votos contra 49% do adversário, o deputado de esquerda, Roberto Sanchez. O resultado, no entanto, ainda precisa ser oficializado pelo jurado eleitoral especial do Peru, que deve acontecer até sexta-feira. A

eleição ocorreu no dia 7 de junho, marcada por polarização entre os eleitores e ataques dos candidatos. No horário de Brasília, 1:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Merval Pereira fala [música] de política. Miriam Leitão de Economia. Cassiano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências do mundo. [música] ESG. CBN Brasil.

Notícias por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sardásia Godói.

CPM Madrugada.

1:36. Bom dia, eu sou Klauson Dutra. Sigo ao vivo com você até 5 horas da manhã no CBN Madrugada, edição de terça-feira, 30 de junho de 2026. [música] Os ouvintes participam. O Stevan Zizi de Vitória no Espírito Santo. Acertei o

bolão. Brasil 2 a 1. Bom dia. É isso. O nosso querido ouvinte João. Bom dia.

Clauson Dutra. Por pouco o Japão leva o jogo pra prorrogação. E Brasil, que coisa feia, hein? João Batista [música] de Goiânia. É, João, olha, eu não achei não, viu? Acho que no segundo tempo

Brasil deu um gás. Brasil que veio bem contra a Escócia, deu um gás no segundo tempo contra o Japão, uma seleção que tá que treina muito mais tempo, que joga com a mesma com o mesmo time, com a mesma escalação, com os mesmos com os mesmos [música] jogadores há um tempo. O Brasil é um elenco de um ano. Se a gente pega desde a vinda de Carlote para cá, ah, bateu de frente com o Japão e cinco títulos no peito. Isso pesa também, tá gente? Pode

não parecer, mas a seleção brasileira é a única penta campeã e isso eh ficou bem nítido em campo. A entrega dos jogadores foi muito bacana no segundo tempo, apesar de toda ah emoção, de todo o sufoco no fim da partida, né? Abraço para você, João Batista. O nosso Nínero tá falando sobre a vitória do Marrocos. Bom dia, CBN madrugada. Feliz pelas vitórias do

Brasil e do Paraguai. Aquele abraço. Os ouvintes seguem com a gente como o Paulo Rogério Romero de Araraquara na sintonia. No chat do YouTube, o Iracema, bom, bom dia. O tem um também comemorando a derrota da Holanda. A Holanda volta para

casa. É, a Holanda que perdeu pro Marrocos nos pênaltis e vai enfrentar o Canadá nas oitavas de final da Copa do Mundo. A gente vai falar mais de Copa do Mundo durante o CBN madrugada. Agora é 1:36. Espaço aqui no nosso programa para uma entrevista da Tati Vasconcelos com a pastora Helena Raquel, líder da Assembleia de Deus, Vida na Palavra no Rio de Janeiro.

[música] >> A partir de agora, a gente tem o prazer de receber aqui no nosso estúdio CBN a pastora, líder da Assembleia de Deus, Vida na Palavra, no Rio de Janeiro, Helena Raquel. Pastora, bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde. Muito obrigada. Que bom poder

estar com vocês e falar um pouquinho sobre aquilo que a gente acredita. >> Bem-vinda. >> Sua sua fala no Congresso Internacional de Missões dos Gideões Missionários da última hora, repercutiu muito, furou as bolhas, viralizou. Eh, e eu quero começar te perguntando que tipo de retorno a senhora teve das pessoas que tiveram contato com vídeo e internamente da igreja e da comunidade cristã. >> Bom, eu vou falar de forma geral, né? Eu

tive um retorno excelente de ambas as partes, mas obviamente que a mais surpreendente foi das pessoas que estavam de fora, porque em momento nenhum eu presumi alcance dessa natureza. E o que aconteceu foram pessoas que se sentiram eh representadas no sentido da dor, obviamente, outras que conheciam histórias e o lado mais importante para mim enquanto hã pregadora e pastora, que é perceber que algumas dessas pessoas não acreditavam que havia um enfrentamento tão direto a questões assim feitas em um púlpito. Então, quando isso ganhou a visibilidade, eu acredito que acabou por dar eco a tantas outras vozes antes de mim que não alcançaram tamanho repercussão. Sim, é, [limpando a garganta] sigo. >> Sim. Não, não,

>> segue, pode seguir, pastor. É que a gente não falou sobre qual foi a sua fala, né? Vai, F, contextualiza aí. >> Fo então, qual foi o m da [risadas] sua fala que gerou tanta tanta repercussão nesse congresso? Sobre o que a senhora diz? mencionar.

>> Exato. Por favor, é melhor eu ouvir da senhora. >> Ah, sim. Tá ótimo. Muito obrigada.

Assim, assim, até mais seguro para quem tá ouvindo, né? Porque quem viveu acaba tendo, né, uma condição maior de reproduzir. E é claro que numa fala de mais de uma hora, possivelmente eu não consiga, né, ser fiel a todos os pontos. Mas em regra geral, eu li um texto Juízes capítulo 19, que trata de um dos casos mais assustadores da Bíblia que aconteceu em um tempo em que Israel não estava so nenhum governo. Ahão, né, de abuso coletivo, ã, de que acaba, eh, eh, eh, caminhando paraa morte de uma mulher. E tudo isso com a o

consentimento de uma comunidade que se cala e também de um marido, um cônjuge que não a defende, não guarda, ao contrário disso a expõe no lugar dele para ele não sofrer nenhum abuso. Foi essa a minha fala ali inicial. Teve essa grande repercussão dos dois lados, extremamente positiva em sua maioria. Obviamente não somos unanimidade em nenhuma área. E por que que lado de fora para mim foi mais assim surpreendente? Porque embora eu já

fale algumas destas coisas há anos, foi a primeira vez que teve uma repercussão desse tipo e alcançou tanta gente pro lado de fora. >> Uhum. >> Agora falando do lado de dentro, né? Eh, a igreja evangélica no Brasil, ela está bem habituada com confrontos para os nossos vícios e defeitos, falando internamente. Ah, esse congresso, por exemplo, tem um histórico, né, de ser um congresso onde a maioria dos pregadores têm um tom maior exortativo de despertamento.

E eu sou um exemplo disso desde 2012, trazendo alguns assuntos importantes, como por exemplo prontuei no ano passado, na mesma ocasião, sobre a valorização da educação cristã. Mas ainda assim, por ser o tema que foi, muita gente foi tocada e sinalizou: "Olha que bom, eu precisava ouvir, eu me senti como alguém que foi acolhida. Foi bom perceber que tem alguém que está vendo como eu estou vendo. Então, de ambos os lados, eu estou grata a Deus pelo resultado. Foi um resultado muito bom.

>> Pastora, numa pregação da senhora que eu assisti hoje pela manhã, a senhora fala que não existe uma pesquisa sobre a forma como a igreja coberta a violência contra a mulher ou a pedofilia, mas no seu olhar, no seu olhar empírico, sua atesta que isso acontece. De que forma isso acontece? Então, relacionado propriamente a esse momento da mensagem, eu já estava em uma cadência aonde eu dizia que quando eu fui buscar pesquisar os dados das denúncias, eu não consegui acessá-los. Eu consegui acessar uma pesquisa que após eu ter dito, inclusive, aparecem divergências no sentido é é uma pesquisa confiável ou não, mas eu dei ali a fonte, então acredito que antes mais nada quem precisa responder pela pesquisa é a própria fonte. E quanto a mim como mensageira e pregadora, é aprimorar cada vez mais as minhas pesquisas.

Então, nesse momento, propriamente, eu digo assim que eu faço uma pesquisa para tentar relacionar o número de evangélicas que passam por situação de abuso ou de violência com o número de denúncias. E simplesmente eu não consigo fechar isso, como eu não tenho pesquisa, então com toda franqueza eu disse, embora não imaginasse repercussão exterior. Estava falando inclusive em respeito à aquele público ali decente, íntegro, em sua grande maioria, que não pode ouvir uma pessoa disparando coisas sem razão. Aí eu disse, nesse sentido, eu não tenho uma pesquisa, mas eu tenho o empírico, sou filha de pastor, sou neta de pastor, sou esposa de pastor e vivo diariamente a vida da liderança feminina, convivendo diretamente com mulheres desde os meus 16 anos de idade. Partir desse lugar, eu reafirmo, houveram erros gravíssimos no nosso discurso acerca de como a mulher deveria se portortar diante de um quadro de violência. Nesse lugar conf, inclusive,

né, de ouvir confissões, eu também afirmo que, infelizmente, pedófilos se infiltram em nosso meio. E eu usei até infiltrar ali, entre aspas, obviamente que não é um filme de espionagem, é gente de conduta equivocada, é psicopata que em qualquer outra comunidade pode chegar e se infiltrar. Mas qual é o erro grave que eu pontuei ali? que nenhum líder se faça conivente a isso com medo de repercussões ou até por algum algum sentimento escuso. Isso eu disse ser empírico. Mais não, eu apresentei os

dados e acredito que diante da gravidade da temática, eu não quero ser eh impulsiva quanto aos dados jamais, mas eu acredito que o foco aí não é se é 18%, 32 ou 58. >> Nós estamos diante de um problema mundial. Eu queria rapidinho só falar de uma pesquisa absurda que eu acessei da ONU 2020. Eu espero, né, que não esteja eh [limpando a garganta] dando um dado aqui que possa ser de alguma maneira refutado. Acredito que a ONU eh sabe o que disse nesse momento. E a a ONU diz

que 28% dos entrevistados acreditam que é justificável que o marido bata na mulher. Isso não é Brasil, isso é o mundo. Eu estou diante de uma questão humanitária. Eu não subi aquele púlpito, aquele púlpito para ter a repercussão que teve, mas eu não consigo me chatear porque teve, >> porque eu estou vendo uma oportunidade gigantesca, entendeu? de tá agora aqui na CBN falando de um absurdo que 28 em cada 100 pessoas, acredito que se a mulher apanha, ela teve algum motivo para isso.

>> Pastora, a senhora acredita que a mulher deve ser submissa ao homem? E que tipo de submissão? >> Eu acredito piamente que a mulher deve ser submissa ao homem no padrão bíblico, não no padrão equivocado que se ensina em alguns lugares, obviamente. Tá bom? Eu chamo a igreja sadia a falar disso de forma aberta para que fique muito claro que nós, igreja sadia, não acobertamos nenhum tipo de discurso que flerte com desigualdade, eh, que que que dialogue, por exemplo, com a possibilidade de alguém ser tratado a partir do gênero para posição de violência ou não. Agora, quando a

gente fala de submissão bíblica, eu tô falando de algo totalmente diferente. Eu queria muito pedir essa essa oportunidade a vocês para esse momento de fazer a leitura aqui no trecho porque é imprescindível. Quem sabe eu estou diante de algum evangélico que ou católico, né, que ouça pessoas >> eh sim, ouça pessoas, mas não abra a Bíblia para ler. Um povo que não ler a Bíblia e que só ouve, vai ouvir o que o outro quiser dizer. Volto a repetir, não é a maioria, mas existem discursos que são tendenciosos.

Agora, olha a submissão que eu defendo, até porque para ser cristã eu preciso crer na Bíblia, para ser pastor eu preciso crer na inerrância da Bíblia e na atualidade da Bíblia. Eu não tenho nem falta de honestidade capaz de subir num púlpito para pregar em algo que eu não acredite. O texto diz assim: Católicos, protestantes, espíritas, quem tiver bíblia em casa, anota para fazer a leitura completa depois. Efésios 5, versículo 21. Sjeitem-se uns aos outros no temor de Cristo. Para começar, eu preciso me

sujeitar a vocês dois que estão aqui dentro daquilo que é louvável no temor de Cristo. Não é só relação familiar. E também não é sujeição de tapete, é no temor de Cristo. É para o que é bom, é para o que é louvável, é para o que é justo. Sigo esposas.

Por que que começa falando da mulher e não do homem? Por uma questão óbvia. Estávamos numa sociedade majoritariamente patriarcal. E a Bíblia não é um trans para que um homem a escreva. A Bíblia inspirada pelo Espírito Santo, mas tem a presença, obviamente do autor e das culturas, não para definir o texto, o texto inspirado pelo Espírito Santo, mas dar conta de um ambiente que para mim não é grave se fo em primeiro ou em segundo, uma vez que vai chegar onde chega. Olha,

esposas, que cada um de vocês se sujeit ao seu próprio marido como ao Senhor. Para começar, não é como a um algóis, é como ao Senhor. >> Senhor Deus, o que que Deus anda fazendo por aí? Hã, eu sigo porque o marido é o cabeça da esposa. Aí alguém prega isso, esquece da do que vem pós vírgula, como também Cristo é o cabeça da igreja, sendo ele próprio o salvador do corpo.

Então, já tenho marido a qual eu sou submissa, mas ele é comparado a a um Cristo que salva o corpo. Tem noção de que tipo de homem que eu estou sendo conduzida à submissão? Sigo dizendo, como porém, a igreja está sujeita a Cristo, assim também a esposa se sujeita em tudo ao seu próprio marido, em tudo ao marido do texto, do marido que salva a esposa, do marido que zela pela esposa. Mas para não ficar dúvidas, o apóstolo Paulo em sua inteligência segue: "Maridos, que cada um de vocês ame a sua esposa." Se parasse aqui, eu já pergunto, quem ama bate, quem ama humilha, >> quem ama gride, >> quem ama mata já poderia parar aqui. Mas

a Bíblia em sua grandeza e profundidade segue como também Cristo amou a igreja e se entregou por ela. heroísmo masculino de dizer assim: "Por essa mulher eu morro, por essa mulher eu dou a minha vida". Você acredita em submissão bíblica, Elena Raquel? É claro, eu estou submissa a um homem há 26 anos, que eu não tenho dúvida alguma que se ele precisar escolher entre a minha vida ou a dele, ele vai defender a minha. Essa é a submissão pastora. Mas

não raramente essa submissão é pregada na igreja e é entendida de uma maneira que leva mulheres a serem violentadas, por exemplo, estupro marital, quando se sentem obrigadas a terem relação sexual, mesmo sem desejo ou mesmo sem consentimento, ou a se calarem diante de episódios de violência doméstica, deixando os agressores confortavelmente amparados eh por uma interpretação equivocada de dessa parte, por exemplo, que a senhora traz aqui, como é que a senhora vê isso? Eu vejo com a urgência de fazer exatamente o que aconteceu ali, de sacudir as pessoas, dizer: "Não era isso que a Bíblia está dizendo. E quero ser muito franca com vocês. Esse não é um discurso majoritário. Muito pelo contrário, ao longo do meu ministério, eu vi mulheres que só conseguiram romper com ciclos de abuso porque encontraram, entre outras mulheres da igreja, um grupo de apoio.

Porque a própria proposta do evangelho de Cristo, eu não quero teologizar muito a nossa conversa, quero falar também sobre relacionamentos humanos que a igreja propõe, que traz fortalecimento, mas o evangelho de Jesus visa isso. O básico de um discipulado vai fazer com que essa mulher e esse homem que chega a conhecer a fé, se seja alguém capaz de entender que ele é filho de Deus. Ele não é um qualquer, ele não é um objeto, ele não é uma propriedade. Agora, esses discurso ouve sim com muita força, há com menos força e, infelizmente só fazendo o que nós estamos fazendo enquanto igreja, ensinando, explicando, é que esse discurso vai obviamente perdendo o seu lugar, porque tem que perder. Tem que perder. Eu, por exemplo, prego há 30

anos, 32 anos. Eu respondo caixinhas no Instagram para qualquer pessoa que acredite que eu sou uma oportunista da direita ou da esquerda. Basta acessar perguntas anteriores meu no Instagram. Todas as semanas praticamente uma mulher fala sobre violência e a minha resposta é sempre a mesma. Porque não dá para dar um curso sobre isso também. Eu fui

criticada: "Ah, você mandou denunciar lá gerando culpa na mulher porque a mulher não tem para onde ir". Bom, eu não tava ali eh com condições de tempo, né, para para discorrer todos os passos. Eu falei: "Ó, denuncie, busque um lugar seguro e não desculpe, porque quem agride pode matar." Eu falo isso e muitos colegas que eu conheço há muitos anos. Agora, eu espero que a partir dessa mensagem em algumas regiões do país, daqui a pouco for possível, eu vou dizer até sobre esse índice que a gente encontra nas pesquisas, que em outros lugares do país essa conversa [risadas] chegue quebrando cadeias e ainda que um líder ou outro não entre nessa transformação mental pela renovação do entendimento, a própria ovelha que tá sentada, poxa, mas naquele dia eu ouvi isso.

Então o que tá acontecendo não é bem assim. A senhora falou, pastora, a senhora falou em líder. Eu queria pegar um ponto que é o seguinte. Qual o o que o poder de um líder religioso causa num seguidor ao ponto de essa pessoa não admitir ou não ter coragem de denunciar? Citando um caso emblemático, todo mundo conhece João de Deus, condenado por crimes sexuais contra centenas de mulheres >> durante atendimentos espirituais. E ele

se via como intocável, inabalável até as primeiras denúncias aparecerem. Ele exercia um poder pela fé dessas pessoas. Como é que a senhora vê isso? Obrigada, Fernando, pela sua honestidade. Eh, dificilmente a gente vê alguém conseguindo já inicialmente fazer uma pontuação apontando para uma outra questão de uma outra religião. E é

obviamente, e é óbvio que eu faço isso a cada entrevista. Olha, isso não é uma questão exclusiva. Muito pelo contrário, o líder ele trabalha com um fator chamado carisma, né? E se a gente parar para para pensar em lideranças ao longo da história do mundo, dá pra gente sentar aqui por alguns minutos, refletir o que faz uma pessoa, por exemplo, seguir um discurso nazista. é tão absurdo, é tão assustador e no entanto, né, praticamente um país caminhou com influências, né, por toda a Europa e mundo acerca disso. Eu me lembro de

certa vez ter parado para estudar sobre um dia em que um ginásio em Paris, na França, ficou lotado. Não era uma sala, um ginásio para que milhares de judeus e outros perseguidos fossem levados pro campo de concentração. A voz de um homem que influencia outros homens e que concomitantemente faz com que um país inteiro e regiões, né, e em torno veja um absurdo desse sem reação em massa. É o carisma na mão errada. é alguém que recebeu eh ou que tem uma personalidade que desenvolve o carisma e em sua retórica fascinante, né, no ponto certo para fazer algumas abordagens, usa tudo isso para o mal.

Como as pessoas fazem isso? Eu quero começar dizendo que há uma carência generalizada de referências. As pessoas querem olhar para alguém. Quando elas olham para alguém, é como se elas não não precisassem mais decidir. Então, toda decisão que gera impacto, porque tem os e bos é transferida para uma outra pessoa. Com isso,

>> se essa outra pessoa não for uma pessoa honesta, ela fará isso e dimensionará para o lado que ela quiser. Segundo ponto, e agora estou falando propriamente de líderes religiosos, como você, o Fernando citou, João de Deus, é falar em nome de Deus. Falar em nome da divindade para um leigo que não tem o conhecimento da Bíblia e das escrituras, coloca ele na posição do inquestionável. >> Porque se eu digo para Tatiana, Tatiana, eu não concordo com você, a Tatiana acolhe de uma maneira. Mas se a Tatiana crê em Deus e eu digo para ela, Tatiana, isso aí Deus não quer que você faça, a vida será outra. Para tanto, a saída

não apenas para as questões sociais, mas religiosas também está no livro do profeta Oséias. O meu povo é destruído porque lhe falta conhecimento. Se nós crescermos em conhecimento, não é qualquer coisa que Deus disse que a gente vai acreditar que ele disse quando alguém informar. O que não tem nome não precisa ser combatido, né? Eh, e eu acho que é um pouco disso que a gente tá falando aqui.

Quando não se reconhece que uma situação é violência, não não não há como agir para combater aquela violência, uma vez que ela nem tampouco é reconhecida. Eh, te pergunto, a senhora diria que falta a comunidade cristãear corretamente essas situações, reconhecer a violência para que ela seja combatida? E já que o fecitou João de Deus, foram necessárias muitas mulheres denunciando os crimes incessantes de um homem para que elas fossem ouvidas e levadas a sério. Enquanto havia ali uma, duas, três, meia dúzia, essas denúncias não eram consideradas. Eh, as igrejas abafam esses casos, como que se pode combater esse tipo de crime eh dentro das igrejas?

As igrejas não abafam esses casos e as igrejas que eventualmente como igrejas locais tenham esses indivíduos fazendo isso, precisam ter a resistência da maior parte de nós que não fazemos para que eles percam definitivamente a força. E sim, nomear é importantíssimo. O inimigo que a gente nega, a gente não vence. Eu não exponho a igreja quando eu digo precisamos tratar isso ao contrário. Eu acredito que é saudável que a gente eh encare um problema com inteligência. Até porque pra gente falar

de igreja, eu preciso pontuar um dado aqui importante com vocês sobre os lugares que essa igreja está. Tá bom? Eu vou dizer isso em minutinhos em em segundos, porque uma pessoa escreveu em uma postagem num comentário assim. >> Hum. Que absurdo essa pesquisa. Um

comentário. Na minha igreja, isso não é uma realidade de percentual. Ora, sabe onde fica a igreja dessa pessoa? Nas mediações da Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. É óbvio que ali a incidência tende a ser menor por uma série de questões. Quando eu

digo >> dessa pesquisa, ouça isso aqui, ó. Igrejas evangélicas brasileiras são compostas, em sua maioria por 59% de mulheres negras e pobres. >> Uhum. >> De acordo com a pesquisa realizada pelo Datafolha entre os dias 5 e 6 de dezembro de 2019. Então, não é só a igreja do centro, não é só a igreja da capital. Eu tô falando de recônditos,

aonde culturas vêm sendo repetidas e que se alguém não nomear, como você acabou de dizer, a gente não vai conseguir vencer. Então é grave, é importante e quando a gente consegue, né, ir além pelo YouTube ou quando nós conseguimos alcançar através da igreja missionária, né, a visão de missões, encostar com barco, encostar com atendimento médico, eu estava inclusive num congresso missionário. Aí essas realidades passam a ser mudadas. Nos grandes centros não é falta de informação, é má vontades, mas em muitos lugares a ignorância ainda impede que as coisas mudem. Helena Raquel, pastora, líder da Assembleia de Deus, Vida na Palavra, no Rio de Janeiro, conversando conosco hoje aqui no estúdio CBN. Quero agradecer demais a

disponibilidade da senhora, pastora, deixar as portas do nosso estúdio abertas pra senhora voltar quando quiser. Muito obrigada. >> Muito obrigada, Tatiana. Muito obrigada, Fernando. Foi uma alegria poder falar com vocês, eh, ouvir boas perguntas e poder trazer com honestidade as respostas.

>> Nós que agradecemos. Muito obrigado. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Terça-feira, 30 de junho de 2026, [música] o presidente Lula se reuniu com a nova líder do governo no Senado, a senadora Teresa Leitão. Esse foi o primeiro encontro entre [música] os dois desde que a senadora assumiu o cargo. Teresa Leitão foi escolhida por Lula após o antigo líder do governo no Senado, Jack Wagner, se afastar do cargo após ser alvo da operação compliance zero da Polícia Federal, [música] que investiga ligações do senador com Augusto Lima, antigo sócio do Banco Master. A [música] Polícia Civil investiga as circunstâncias da morte de um homem de 44 anos que caiu durante uma trilha em Maricá, na região metropolitana do Rio de Janeiro. Caio Arraba participava na manhã de domingo da atividade na pedra do macaco no distrito de São José do Imbass Imbaçaí, ao lado de um grupo de trilheiros que saiu de Araruama, na região dos Largos do Rio. Um vídeo que

circula nas redes sociais [música] mostra o momento exato da queda. A inteligência artificial do Google cometeu um erro durante a partida entre Brasil e Japão pelos 16avos de final da Copa do Mundo. Em uma pesquisa sobre o próximo jogo do Brasil, a sessão do Google chamada Divisão Geral criada por IA afirmou que a equipe tinha sido eliminada pelo Japão com o placar de 1 a 0. A informação incorreta foi identificada pelo portal G1 cerca de 8 minutos após Gabriel Martinelli ter feito o segundo gol do Brasil. e 45 minutos depois de Casemiro ter empatado a partida. Dorada de Brasília 2:4.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música]

CPM Madrugada [música]

hoje com Clauson Dutra. >> Muito bom dia. Seguimos ao vivo para todo o Brasil agora 2:6. CBN Madrugada desta terça-feira, 30 de junho de [música] 2026. Muita gente conectada no rádio, em casa, no site, pelo aplicativo, no YouTube da rádio CBN. Muito bacana ter sua audiência.

Renato Tescari com a gente. Bom dia. Mais uma incrível madrugada. O Oziel comentando sobre a entrevista da Tati Vasconcelos com a pastora, falando aqui sobre a importância ah de nós como cristãos. Eh, tenho aqui a mensagem também do Patrick Mota sobre a colaboração pra gente sobre a questão aí do do site da rádio CBN. Muito bom saber, inclusive,

vou até mandar aqui pro site. Eh, temos aqui participação também do Emiliano e falando sobre o jogo do [música] Brasil. Estamos aqui duas horas mais cedo do que vocês aí no Brasil. Torço pro Brasil e pela Colômbia. Eh, ele tá. Estou em

Manizales, na Colômbia, ouvindo a CBN. Viva América Latina. Que bacana. Obrigado pela companhia de sempre. [música] Agora 2:06.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo >> com já de Ramos. Nesta [música] terça-feira, o destaque fica para a região sul do país, onde a atuação de uma frente fria garante o risco de temporais fortes e que podem causar alaramentos e transtornos em áreas do Paraná, em Santa Catarina e no norte do Rio Grande do Sul. Enquanto no Sudeste a atuação de uma área de alta pressão mantém o tempo firme, com sol entre poucas nuvens na maior parte das áreas, com destaque apenas para o litoral do Espírito Santo e no Nordeste de Minas Gerais, é que podem haver chuvas fracas e isoladas ao longo do dia, enquanto no Centro-Oeste, o sul de Mato Grosso do Sul, pode ter pancadas de chuva mais significativas, enquanto no restante das áreas o tempo permanece ensolarado. E no Nordeste a chuva segue concentrada na faixa litorânea entre o Rio Grande do Norte a Bahia, com risco de temporais fortes no litoral sul baiano. E no norte do país,

o calor e a umidade favorece pancadas de chuva, especialmente no Amazonas, Roraima, Amapá e no norte do Pará. Enquanto em Tocantins e no Acre o tempo segue mais firme. Já de Ramos da Prima Tempo para CB. >> [música] >> Agora falando sobre Copa do Mundo, os ouvintes estão perguntando aqui, Wson Dutra, o que que foi Marrocos e Paraguai, hein? Zebras na Copa do Mundo.

Paraguai pode até, a gente pode até considerar uma zebra, né? Marrocos nem tanto, né? Marrocos é melhor que a Holanda, né? H, pelo menos no contexto [música] de grupo, de time, de jogadores, Marrocos era uma seleção equilibrada, não é uma seleção que tá aí à toa, não. Foi semifinalista na última Copa do Mundo, tem um bom elenco e não acho uma zebra. Agora o Paraguai,

eu acho zebra. Paraguai pode ser considerado uma zebra. Venceu a Alemanha nos pênaltis, né? Um jogo muito [música] aguerrido da seleção do Paraguai. Ah, a gente perguntando aqui sobre os próximos jogos das [música] oitavas de final. O

Rogério pergunta aqui no WhatsApp: "Canadá contra Marrocos. Paraguai vai enfrentar eh ou França ou Suécia. Eh, o Marrocos vai enfrentar o Canadá, [música] como eu disse, o Brasil vai enfrentar Costa da Marfim ou Noruega. Só temos uma partida das oitavas de final já definida, que é Canadá contra Marrocos. 2:09 espaço aqui no CBN Madrugada para uma conversa bacana da Nadia Acalado com Gabriel Dudsec e a Larissa Menegate.

>> E agora sim a gente fala sobre Copa do Mundo. Temos dois convidados pra nossa entrevista dessa segunda-feira para falar de um podcast eh que explora diversos aspectos da Copa do Mundo. é o podcast de quem é a Copa e vozes conhecidas aqui de boa parte do nosso público, principalmente aqui de São Paulo, principalmente quem acompanha aqui a nossa equipe de esportes, Gabriel do Ziaque e Lari Manegate. Bem-vindos. Boa noite.

>> Olá, tudo bom? >> Gabriel Dziake. De onde veio o podcast de quem é a Copa? O que é, do que se trata, do que se alimenta? conta pra gente. [risadas]

>> Primeiro, obrigado pela oportunidade de falar um pouquinho mais sobre esse projeto, né, que é um projeto pessoal, né, ele não tá ligado à rádio, né, uma coisa que a gente fez no nosso tempo vago e foi difícil arranjar tempo vago em meio às preparações paraa Copa do Mundo e outros compromissos, né? Eh, mas a gente conseguiu e a ideia assim não era exatamente essa lá atrás, mas sempre foi uma ideia minha tentar aproximar um pouco o futebol e a cobertura do futebol do campo mais acadêmico de quem estuda futebol, porque não sei se todo mundo sabe, mas tem muita gente estudando futebol nas mais diversas áreas, tá? E quando a gente fala disso, a gente não tá falando de treinador só ou de um fisioterapeuta ou de um jogador que estuda para os jogos, não. A gente tá falando de gente eh da sociologia, da antropologia, da história, eh da linguística, hã dos mais diversos saberes mesmo, né? eh pessoas que realmente estudam isso de forma acadêmica, seja numa pós-graduação, num mestrado, doutorado, livre docência ou num artigo que tem bases científicas mesmo. Então, eh, sempre foi um pouco

incômodo meu perceber o quão eh isolado estava o futebol dessas vozes, porque nós somos jornalistas, né, e a gente tenta ao máximo, né, trazer conhecimento, trazer análise, trazer informação, mas a gente não é especialista em várias das áreas que a gente fala, né? Inclusive no nosso dia a dia, né, na Ded, você sabe mais até do que eu, por tá no jornalismo geral, né, quando a gente tem um tema de economia, muitas vezes a gente leva um doutor em economia, um mestre em economia, professor em economia, quando tem uma questão política, um cientista político, né, e por aí vai, nas mais diversas diversas áreas do saber. Mas do futebol a gente nunca traz, a gente nunca traz assim alguém que realmente tá estudando esse tema de uma forma muito aprofundada a vários e vários anos, que vai trazer um conteúdo muito rico. Então essa ideia eu sempre tive de trazer essas pessoas para falar sobre futebol. H, não houve ali outras oportunidades, mas perto da Copa do Mundo eu entendi que era um bom momento. Eu e a Larissa entendemos que

era um bom momento para fazer isso, aproveitando a Copa de 2026, porque desde antes da bola rolar, vários temas já orbitavam esse essa Copa do Mundo, como a questão dos vistos para entrar nos Estados Unidos, a questão do alinhamento eh sem condicionantes do presidente da FIFA com o presidente dos Estados Unidos. essa ser uma copa nos Estados Unidos que é um mercado muito consumidor e muito dado ao espetáculo, né? Então, o futebol como espetáculo, futebol como produto, entre outros temas. Então, a gente se reuniu, decidiu definir alguns temas maiores e fizemos aí uma série de podcasts em cinco episódios para falar um pouquinho de cada uma dessas áreas que estão orbitando a Copa de 2026. dando voz a quem estuda, dando voz a quem tem coisas muito mais profundas para falar sobre tudo isso do que a gente nas nossas pesquisas apenas apenas, né, jornalísticas. Digo apenas porque não é

tão profundo assim. De forma geral, acho que a gente alcançou nosso objetivo, mas queria desde já deixar claro que tem muito mais coisa para falar e teria muito mais coisa para ser aprofundada em cada um dos episódios, mas por uma questão de formato até também da nossa dedicação não exclusiva, a gente acabou passando assim mais rápido por alguns temas do que talvez pudesse, mas assim daria para fazer coisas bem mais aprofundadas, bem mais legais ainda, porque tem muita coisa para falar. >> Não, total. Eu fiquei com a sensação, a gente ouve ali o que a gente chama de sonoras, né, no jornalismo a gente ouve as sonoras dos especialistas, mas cada uma daquelas conversas poderia ter sido eh uma conversa inteira, né, uma conversa de horas. Lari, para você, como é que foi essa entrada no projeto? Como

foi? >> Então, a princípio, entrar como produção, né? Então, foi toda uma caixinha de surpresas, assim, eu é um assunto que eu nunca me aprofundei tanto assim no esporte, no futebol. é muito recente que eu acompanho o futebol, inclusive. Então, eh, era muito complicado para mim olhar para este lado, né, que não fosse um entretenimento. Então, assim que ele me

explicou, né, a ideia do podcast e tudo mais, eu achei que seria interessante, não só, né, pra gente apresentar isso de uma maneira mais elaborada, mas também para mim, para eu entender um pouco mais sobre esse assunto. Então, eh, eu meio que mergulhei na na ideia, fui junto para pra gente tentar falar um pouco sobre isso. E nada melhor do que Copa do Mundo, né? A gente sabe que tá todo mundo focado no entretenimento, mas o Dudag destacou bem. Eh, a gente já tinha algumas problemáticas por questão de sedes, por três países sedes, questão dos vistos, tinha problema com guerra também. Tudo isso a gente interferiu

diretamente para voltar os olhares também um pouco mais pro presidente da FIFA, o que que a FIFA faria diante disso? E é claro, é comentado, mas sempre é deixado de lado quando a gente foca no principal que é a Copa do Mundo, né? É o torneio, é o jogo que a gente quer ver. Então, para mim foi muito bom para aprender um pouco mais e claro, como eu disse, para dar um pouco mais de visibilidade para esse assunto que muitas vezes é falado, mas rapidamente é deixado de lado. É algo meio que de tiro curto. As pessoas comentam, comentam,

comentam, mas nada é muito de fato absorvido. E acho que o podcast também serve bem para isso, porque você escuta e absorve de uma maneira um pouco mais tranquila também. >> Demais. Acho que, Gabriel, tô inferindo aqui, mas eu acho que você acabou tendo um ganho, né, com com essa entrada da Lari, porque como você falou, eh, chega um ponto em que eu não sei o que acontece entre a faculdade e a prática jornalística, que chega um ponto em que na faculdade o jornalismo esportivo é jornalismo esportivo, né? você aprende ali as técnicas do esporte aplicadas ao jornalismo e chega um ponto em boa parte do mercado em que as práticas se tornam diferentes. Existe jornalismo esportivo,

investigativo, tudo que econômico, tudo que existe no jornalismo geral pode existir e existe pro esporte também. E você acabou ganhando uma colaboradora que tá mais perto da área acadêmica, né? Lá é estudante de jornalismo. Eh, então tá ainda nessa fase do contato que a gente tem de aprender eh o jornalismo esportivo como o que ele é e tem que ser, né, jornalismo. >> Exato. E assim, eh, foi um, a gente tava

pensando lá no início, né? Ah, de repente você produz para mim, né? me ajuda com os entrevistados, porque eu sou assim, hoje eu trabalho como comentarista, mas uma coisa que eu sempre fugi e foi ficar conversando com as pessoas para tentar marcar entrevista e organizar. Eu sou péssimo nisso. A Lari percebeu isso no dia a dia porque eu fico assim cheio de dedos de cobrar a pessoa, cheio de dedos de ai, será que você me responde? Sabe, eu falei assim:

"Ai, olha, eu quero fazer isso, você me ajuda, porque essa parte eu não consigo fazer, não consigo". E aí a gente foi conversando, eu fui vendo assim que ela tinha interesse também nas temáticas e a gente decidiu, não, vamos os dois fazer tudo, né? Então, sim, teve momentos de eu cobrar os entrevistados e óbvio que teve momentos da da Larissa pegar a parte teórica das coisas e e decidir quem que a gente ia falar, com quem, com não, qual pergunta fazer, qual pergunta ficou melhor a resposta. algumas perguntas foram repetidas para alguns dos acadêmicos, né, e assim tinha que escolher uma ou outra, né, e alguns enfoques eram distintos, nem todos têm a mesma formação, né? Então, essas escolhas foram muito assim eh compartilhadas eh entre nós dois, né?

Então, acho que tudo isso foi legal, porque eu tenho eh já há muito tempo de experiência nessa área, um pouco no jornalismo geral, mas eu tô há muito tempo na mesma rotina, por trabalhar há muitos anos também na CBN e por, eh, fazendo meia culpa. Já tá muito amargo com quase tudo, né? Eh, a Larissa tá chegando, né? A Lari chega no agora, né, pro futebol. Então, tem mais um ainda um brilho maior no olhar sobre essas coisas que são interessantes também, que que fazem parte da Copa do Mundo, das temáticas e e ela também me abriu os olhos para coisas que são eh bacanas, entendeu? Quando às vezes eu só olhava

um um negativo assim ou coisa do tipo. Eh, e a ideia justamente do do podcast é problematizar mesmo. E tudo bem que problematizar hoje na nas redes sociais é bobagem, né? Uma coisa chata. Não faça isso. Ah, vamos

>> isso, vamos problematizar tudo. Ai, vocês querem problematizar tudo. Não, mas o bom da problematização é que assim, você vai poder ir para olhar bem negativo, bem amargo mesmo. E alguns olhares não são tão amargos e outros podem ser até ser doces, né? Então, por exemplo, nessa Copa do Mundo, que eu considero que é interessante também, porque abre muitas janelas de debate, né, eh, de debates que vão além do futebol, você vai ter sim a a as questões da política da FIFA e como houve o alinhamento com a presidência dos Estados Unidos, que para além da sua convicção pessoal, né, você que tá acompanhando o podcast, tá acompanhando nossa entrevista, para além do que você acha que deveria ser feito ou não, fere o próprio Estatuto da FIFA que diria que eh é é uma entidade ade isenta, né, ou que está fora das jogadas de poder. Essa

é uma história assim que você tem que olhar de forma meio azeda, independentemente do que você ache sobre os posicionamentos de Trump e governo iraniano, né, ditadura iraniana. Para além disso, eh, além disso, no entanto, você vai ver, por exemplo, o que aconteceu no jogo Cabo Verde Espanha e você vai ficar fã de um goleiro português, um goleiro cabo verdiano de 40 anos que fala português. E aí você vai entender um pouco mais sobre Cabo Verde, Diáspora e o que que significa depois o futebol brasileiro para Cabo Verde ou para outras nações, né? Então assim, a Copa do Mundo traz muitas janelas de debate, né? E acho que essa nossa parceria eh permitiu que o meu amargor não tomasse conta também de tudo e desse algumas aberturas para essas coisas.

>> E como é que você acha esses estudiosos para ouvir, né? Porque de novo, fazendo paralelo com jornalismo geral, como a gente faz isso o tempo todo, se eu procurar um cientista político, eu encontro 300 que dão entrevista pra imprensa, né? Eh, e eu imagino que essas pessoas que vocês ouviram não é a mesma coisa, né? vocês encontraram algumas vozes novas, enfim, como é que foi essa pesquisa para escolher as fontes que vocês iam ouvir? >> Pode falar, Lara.

>> Perfeito. Eh, o, eu deixei essa parte mais com o do Zak, né, de ele ir atrás de fato das pessoas, mas [limpando a garganta] a ideia inicial partiu de alguns nomes já, né, pré previstos, né, pelo Dudziak. E a gente entrou em contato com o lodopédio, né? Então a gente chegou, mandou e-mail para eles pedindo o contato dessas pessoas e eles já foram dispostos a entregar outros nomes pra gente também conseguir ir atrás, né? Então, foi uma uma parceria legal assim deles conseguirem, claro, já facilitar parte disso. Então, eh, a maioria dos

dos nomes que o Zak já tinha separado já faziam parte do projeto do lodopédio, eles só cederam um pouco mais, né? Então, colaborou bastante para que a gente tivesse várias áreas. Então, ninguém exatamente focou num ponto específico. A gente chegou, né, a pesquisar um pouco mais sobre cada entrevistado e tentou focar no que ele já estudava mais, né? Então, citando alguns exemplos, né? A gente colocou no

primeiro episódio Burlamak, que falou mais da história da FIFA, né? Ele consegue entender melhor como que a entidade eh virou, né, essa autoridade dentro da Copa do Mundo. A gente teve a Leda, que trouxe, né, essa coisa da identidade nacional do lúdico dentro do do futebol. Então, ninguém, claro, tudo abrange um mesmo tema, né, da geopolítica dentro do esporte, mas eh as visões são diferentes e isso foi importante também, né, para eles cederem outros nomes, pra gente não ficar sempre naquela mesma coisa, da gente perguntar sempre a mesma coisa. Então, sempre foi bom, né, a gente ter muitas opções assim dentro do do leque. Claro que nem todo

mundo conseguiu também corresponder, né, a gente sabe como é, mas a maioria deles topou, entrou na no nosso projeto. E acredito que que, como eu disse, né, cada um tem essa esse ponto de importância dentro do podcast, cada um abrange a sua visão dentro do que estudou, né? Então tudo isso colaborou bastante pra gente conseguir separar também dentro desses episódios. Acho que ficou até um pouco mais simples quando a gente olhou pro nome dos episódios para bolar tudo. Legal demais.

>> É o só para complementar, né? O Ludopédio é um portal de produção e divulgação científica sobre futebol, né? É o maior aí da América Latina, foi fundado lá em 2010. Então assim, pessoas que estudam futebol nas suas respectivas áreas, né? Alguém faz, sei lá, uma especialização em sociologia. Ah, tá.

Você você quer escrever um artigo acadêmico sobre o quê? Não, sociologia sobre diáspora marroquina no futebol. Aí você vai lá e pode publicar no Ludopédio, entendeu? Eh, claro, você vai submeter, vai ser aprovado e tudo mais. É um portal eh digital, né? Então, eh

fica o acesso muito fácil para todo mundo. E eles têm muitas coisas também, você pode pesquisar vários temas lá. Então assim, eh, muitas fontes eu conhecia, mas não tinham contato e eles tinham, como disse a Lari, outras a gente procurou lá dentro mesmo, outras eles sugeriram e a gente analisou esse sim, aquele talvez não. E e acho que queria reforçar o que disse a a Lari. Eh, são tinha tinha tópicos, né? Porque

cada episódio meio que abrange uma parte, mas nada impediu alguém de, sei lá, que falasse sobre comunicação, de entrar em geopolítica e geopolítica para falar eh sobre história da FIFA ou capitalismo dentro de FIFA, entendeu? todo mundo ali, não é, não é uma especialização. Acho que olhares diferentes nos ajudaram a construir eh todo um ali uma um um fundamento, né, para pro episódio para trazer junto com os textos e ilustrar com os episódios ao longo da história dos mundiais, né, que esses também são muito fortes. >> Você falava de momentos em que a problematização acabou chegando em coisas que são um pouco mais legais, mais positivas. Eh, o primeiro episódio acho que é um bom exemplo, né? Porque a

explicação de por tem tantos participantes, porque que essa é a maior copa da história. Eh, e tá sendo muito difícil achar ruim essa ampliação, né? Porque para quem gosta do clima de Copa do Mundo, espera 4 anos, passa muito rápido, ultimamente tem passado mais rápido porque o Brasil tá caindo mais rápido. Eh, mas tá vendo o que tá acontecendo, né? Eu tô completamente obsecada pela seleção de Curaçal, pelo país Curaçal, pela alegria das pessoas com participação. Só para dar um

exemplo, né, entre tantos outros países que a gente vai conhecer através do futebol, que sabendo que tem uma origem mais complexa do que isso, só de eh ampliar a festa, deixar todo mundo feliz, ser mais inclusivo pros países, eh também tá um pouco complicado de de problematizar justamente, né? A gente tá achando que é uma, >> não sei, uma consequência positiva, talvez de algo que não tenha sido tão nobre assim. >> É, eu vou eu vou seguir a nossa regra aqui, Lari. Então, eu vou falar as coisas ruins, aí depois você fala das coisas boas, dos 48. Então, assim, ah, bom, >> é o é o eu tô com o Aninho e o Diabinho aqui para quem tá vendo as imagens, um em cada ombro. Prazer. Prazer, Diabinho.

[risadas] Então assim, Diabinho vai dizer o seguinte: 48 seleções, você vai ter 104 jogos, você vai conseguir vender 104 vezes capacidade máxima de um estádio para torcedores, pros que podem pagar em dólar e pros que vão conseguir ter o visto para entrar nos Estados Unidos ou o cheque calção para entrar nos Estados Unidos de repente, porque você pode ter o visto, mas ó, você tem que deixar um dinheirinho aqui com a gente para garantir que você não vai ficar nas nossas terras, né, e roubar o trabalho aí dos dos noros norte-americanos de verdade, né? Estou falando de forma irônica aqui antes que alguém eh se engane, né? Para além disso, mais jogos, mais patrocinadores, mais patrocinadores, mais dinheiro. E com isso você vai girando aí a máquina da FIFA, que consegue fazer essas manobras porque vai dando vagas e vai beneficiando politicamente dentro do da estrutura da FIFA, eh, com federações que vão ganhando vagas. Então o Jean Infantino, que é o presidente da FIFA, vai ganhando apoio para ser reeleito sem oposição. Então não há nenhuma oposição

na FIFA hoje, porque tá todo mundo muito feliz e tem até os planos de chegar em 64 times. Falei a parte chata, Lari. >> É, e tem a parte boa, né, querendo o entretenimento onde todo mundo foca, né, o que a gente tava ressaltando. Inclusive, gente até falando que podia colocar todos os países para jogar, que que tava tudo certo, né? É. Imagina

aquela falsa sensação, né, de você se sentir representado, querendo ou não. É um torneio que para o mundo. A gente sabe que todo mundo para para assistir a Copa, independentemente se o seu país tá lá ou não. A gente gosta de ver a história sendo feita hoje mesmo, né? Alemanha sendo eliminada pelo Paraguai.

Todo mundo tá falando disso. Não é só a América do Sul, não é só a Europa, é todo mundo vai ressaltar essa eliminação. Então, é o que eu disse, você ser ter esse sentimento de ser representado, eh, querendo ou não, fica ali, eh, algo mais democrático também, né, para essas seleções, eh, também tem terem essa falsa impressão de estarem sendo incluídos dentro desse desse papel. Então você poder aumentar para 48 seleções, você traz um espaço maior ali também para pro continente africano se destacar, para pra América do Norte se destacar. >> É, então pra América do Norte não, pra América Central se destacar, perdão.

América do Norte também, né? querendo esses tantos países [limpando a garganta] sede, Canadá, México, que a gente não costuma voltar tanto os olhares, até mesmo próprios Estados Unidos quando se trata de futebol a gente não olha tanto. Então acho que tudo isso faz parte também da da parte boa, né, que a gente acaba sempre visando mais e claro, até visando uma [limpando a garganta] parte mais paraas seleções, o retorno financeiro é muito bom, né? Então tudo isso impacta diretamente. Você citou o primeiro episódio na Ded, a gente fala disso, que 1930 lutava muito para terem seleções, para quererem jogar a Copa. Hoje todo

mundo quer jogar, né? E aí o retorno financeiro fica bom para essas seleções e aí você agrada o seu torcedor, né? Evidentemente você se classificando, você já traz tudo aquilo que a gente costuma ver. Então, Coraçal, né? A torcida de Coraçal fazendo história, Cabo Verde agora enfrentando a Argentina. como eu disse, a questão da

eliminação no Paraguai já decretando feriado no país. Então tudo isso faz parte ali desse sentimento de se sentir representado e do entretenimento que a gente sempre vê por aí. Aliás, só um comentário, mesmo conhecendo a história da FIFA, eh, ouvindo vocês falando, acho que já no primeiro episódio, sobre a sequência ali de presidentes e como que foi o aumento progressivo do número de seleções, foi o que me fez perceber que a gente teve o Avelange, o Bláter e o Infantino [risadas] e acabou. Tipo, é uma entidade esportiva ou é uma empresa familiar, né? numa empresa familiar faz sentido você ter um presidente que fica, sei lá, 20 anos no poder. Agora para uma entidade

esportiva, né? uma coisa que se pretende democrática, enfim, que envolve votação, representação de países, mas só um comentário mesmo, porque eu consegui me chocar com uma coisa que eu já sabia assim, eh, ouvindo vocês. Vou citar aqui, já que vocês falaram sobre o primeiro episódio e a gente não vai conseguir entrar em detalhes em todos, até porque os ouvintes têm que ouvir o podcast, que o segundo episódio é sobre a geopolítica da escolha das sedes, o terceiro sobre capitalismo e futebol e o quarto sobre sociologia. e nacionalismos na Copa. Vem mais, >> vem o último ainda, nosso episódio cinco, os caminhos paraas próximas copas.

>> Os caminhos paraas próximas copas. >> Isso. >> Em que sentido? É, então assim, já temos as sedes, né, Portugal, Marrocos, Espanha e jogos comemorativos na Argentina, eh, no Paraguai e no Uruguai, por causa do centenário da Copa do Mundo. Agora, o que vai ser da próxima Copa do Mundo? Como vai ser a próxima

Copa do Mundo? deslocamentos em três continentes de seleções e pessoas, preços mais elevados ainda, o caminho do eh do capitalismo, do do de tudo sobre futebol, é assim, não dá para voltar atrás mesmo. Ou foi essa que é nos Estados Unidos paradas para hidratação vai ter ou não vai? a FIFA vai agir de alguma forma contra algum país em guerra contra outro ou só não agiu agora porque eram os Estados Unidos e outros temas que a gente pode colocar, como por exemplo a questão do calendário, dos jogadores, se vão se levantar contra essa ditadura dos jogos ou se vão aceitar ganhar menos para jogar menos. Alguém tá disposto a fazer isso? Eh,

então assim, essa mercantilização do futebol, né? Falei um pouco de capitalismo, mas acho que é muito mais uma mercantilização. Tudo é mercadoria, tudo é conteúdo. Como é que como é que são os próximos caminhos? Porque a a Copa tá mudando muito e embora continue sendo muito legal, a gente tem que prestar atenção nesses caminhos que nós estamos tendo nesses últimos anos e quais são os pros próximos anos.

>> Tudo é mercadoria. Se tiver de graça, a mercadoria é você. Eh, Gabriel, a gente tem dois minutinhos. Eu queria te perguntar uma coisa até a partir de uma mensagem que a nossa ouvinte a Isaura mandou aqui. Queria até ampliar um pouquinho a pergunta dela sobre o quanto incomoda profissionais do futebol esse tipo de aprofundamento no assunto. É, e

no geral, né, o quanto o quanto e a quem serve que haja essa separação, né, do jornalismo, da voz de quem estuda, do acadêmico, eh, e de quem tá no microfone e quem tá com a caneta na mão, quem tá publicando. >> É, eu acho que vai muito de uma visão de mundo já prévia, né, de falar, por exemplo, né, futebol é entretenimento. Se você já saiu desse ponto que é apenas entretenimento, você já não vai ter problematização de nada e não vai buscar causas de absolutamente nada e vai fazer o que for melhor para o entretenimento. Antes havia algum pudor de nós profissionais do jornalismo desportivo. Hoje eu não vejo nenhum pudor. É

entretenimento a a qualquer preço. Então assim, antes, se você declarasse torcida para um time atuando na imprensa esportiva, isso era visto como algo errado, algo que feria a ética da profissão. Hoje, se você não tem o time, você tá fora do mercado. Hoje, se você não pula, vibra, grita e se esguela na frente de uma câmera, você tá fora do mercado. Tudo isso tá levando para um jeito de fazer jornalismo esportivo, que é o das emoções, que é realmente um entretenimento voltado pra emoção e ganha quem emocionar mais. Não importam

os meios, não importa o que você vai fazer para isso. Você pode chorar, pode gritar, pode exagerar, pode mentir, desde que você emocione. O caminho que eu escolhi paraa minha profissão, que é a mesma dessas pessoas, mas não parece ser, é outro. é esse do aprofundamento e realmente de oferecer conhecimento e informação. Eh, incomoda, incomoda. Eu

não tenho destaque dessas outras pessoas e nunca vou ter fazendo isso. Quem tá disposto a entrar nessa trincheira e lutar por isso? Quanto quanto do público tá disposto também a isso? Aí são perguntas que eu não vou responder. A Lari nesse momento entrou na trincheira, mas ela pode sair ainda. E e tudo bem.

Não, não, [risadas] >> eu já fiquei aqui, tô deitadinha esperando a turma passar. >> Gabriel do Dique, Lari Menegate com podcast de quem é a Copa, tá disponível nas plataformas de podcasts. Já falei sobre isso em outro momento aqui no ar. Recomendo mesmo para quem como eu e talvez principalmente para quem como eu não entende tanto o que se passa lá dentro do campo, mas tem interesse pelas questões que permeiam e acho que muito mais gente tá mais interessado do que pensam. Ótimo ouvir vocês. Obrigada pelo

papo e voltem sempre. Vocês não têm escolha, vocês trabalham aqui. >> Oi. >> Oi. [música] >> Muito bacana esse bate-papo, né, da Naded Calado com o Gabriel doce que comentarista aqui do futebol Globo CBN e a Lari Menegate, que faz a [música] produção desses meninos aqui no estúdio.

Bate-papo que já tá disponível no site da rádio CBN. Se você quiser saber mais sobre esse projeto deles, você acessa o site da rádio CBN para entender mais. E muita gente aqui no WhatsApp falando do jogo do Brasil. Muita gente animada com o jogo do Brasil, animada com a vitória da seleção brasileira. Registrar as participações aqui do Duarte falando o seguinte: "Clauson Dutro, o que foi esse 2 a 1? Quase morri

do coração. [risadas] É isso. Bom dia para você, direto de Cuiabá, o Domingos Cirilo. Bom dia, ouvinte aqui do CBN Madrugada. O Maurício Silveira de Goiânia, Goiás, sempre com a gente desejando um bom dia para para todos nós. O Fernando Souza de Fortaleza, no

Ceará também com a gente falando o seguinte: "Procura ser esses dois cidadãos da Alemanha eliminada". Olha aí ele postando aqui, é, duas fotos e trazendo pra gente aí é o um homem com a camisa do 7 a da Alemanha contra o Brasil e falando assim: "Procura-se esses dois aí, ó, que citaram o Brasil ah na Copa do Mundo estão eliminado aí já e perderam para Paraguai, né? Pro Paraguai. Exatamente. É para você ver que como hoje nós não temos mais nenhuma seleção um tanto quanto eh fácil, né, de se jogar. A gente tem algumas seleções que

caíram nesses 16avos aí, né, criado pela Copa do Mundo, como por exemplo, a gente pode citar aqui o Curassal, que vai jogar contra a Argentina, tem, ah, perdão, a Argentina vai jogar contra Cabo Verde, perdão, o Coraçal ah, vai jogar contra a [roncando] O Coraçal, na verdade, nem conseguiu se classificar pra próxima fase, né? Exatamente. Olha só, eu me perdio, me perdendo total aqui. Ah, o Coraçal, na verdade, o Cabo Verde vai enfrentar a Argentina, a Austrália vai enfrentar o Egito, a Suíça, a Argélia, a Colômbia, a Gana. A Inglaterra vai enfrentar a República Democrática do Congo, México contra o Equador e a Costa do Marfim contra a Noruega. É isso que a gente tem

hoje. Além de Bélgica e Senegal, Estados Unidos e Bosnia, Espanha e Áustria, além de Portugal e Croácia, né? Então, [música] dessas seleções que estão chegando agora, por exemplo, Inglaterra contra a República Democrática do Cônca, aqui você olha e já fala: "Gente, Inglaterra é a favorita. Argentina e Cabo Verde, a Argentina é a favorita. Quando vê na hora tudo muda, às vezes o Messi não tá no bom dia, às vezes a Inglaterra não tá no bom dia. Vai lá, a

República Democrática do Cong consegue uma vitória. Hoje o futebol tá totalmente diferente dos últimos dias. É estranho isso, mas é a grande verdade. Tanto que Japão vem numa crescente, o Brasil conseguiu barrar uma boa seleção. E a gente tem que comemorar muito essa vitória. E a maneira como o Brasil jogou

no segundo tempo faz a gente acreditar no exa, por que não? 2:38. Repórter CBN. [música] >> Para onde vamos? As principais novidades sobre educação, cultura, comportamento do consumidor [música] e tendências de consumo. Para onde

vamos? Dentro do estúdio CBN, Michel Alcoforado [música] discute os temas da atualidade. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas [música] de podcast. O SOBD dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências [música] de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. CBN Agro. Todos os dias, o jornalista

[música] Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades do setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. Também disponível no site [música] e no aplicativo da CBN. e nas principais plataformas de podcasts. Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música] >> Terça-feira, 30 de junho de 2026. O presidente Lula se reuniu com o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e entregou o projeto de lei que amplia o teto do faturamento para os ME, os microempreendedores individuais. terem tratamento tributário diferenciado. O teto sairá de cerca de R$ 80.000 por ano e chegará a R$ 140.000

de forma escalonada até 2028. De acordo com mota, o aumento para 110.000 já ocorrerá em 2027. O Boi Caprichoso foi o campeão do Festival Folclórico de Parentins deste ano, defendendo o tema brinquedo que canta seu chão, o boi azul e branco conquistou o título de número 27 de sua história. O resultado foi definido durante a apuração realizada na tarde desta segunda-feira no Bumbódromo em Parentins, no interior do Amazonas. O

caprichoso empatou na primeira noite e venceu nas outras duas [música] noites. O nascimento de uma menina marcou um momento histórico na rede estadual de saúde da Paraíba. Ela foi a primeira bebê gerada por um homem trans no sistema público do estado, filha de Daniel Valentim e de Gisele Castro, uma mulher trans. A criança foi fruto de uma gravidez planejada e acompanhada de perto pelo casal. O WhatsApp liberou a reserva de nomes de usuários. A novidade

é a primeira etapa para no futuro, o aplicativo permitir adicionar contatos sem informar o número de celular. Segundo a meta, o recurso foi criado para aumentar a privacidade dos usuários. Quando ele for liberado, pessoas e empresas não verão o número ao receber mensagens pela primeira vez. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

>> CPN Madrugada. Olá, [música] bem-vindo, bem-vinda. Seguimos com o CBN Madrugada. Espaço para Leandro Golveia, que chega com o Panorama CBN, trazendo as informações do Brasil [música] e do mundo. Em destaque no panorama CBN, número de mortos na Venezuela passa de 1700 e 33 pessoas são resgatadas com vida depois de 4 dias nos escombros.

Desenrola para bons pagadores vai exigir proibição de apostas. Governo também lança linha de crédito para quem se formou pelo FIES e quer empreender. Suprema Corte dos Estados Unidos amplia poder de Trump para demitir em órgãos reguladores, mas preserva a diretora do Banco Central. Keiko Fujimore é declarada eleita no Peru. [música] Com desespero, o Brasil se classifica para as oitavas de final ao vencer Japão de virada. Olá [música]

para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de segunda-feira, 29 de junho de 2026. Em menos de meia hora, eu te conto as principais notícias do dia. Começo pelo desastre na Venezuela, porque desde o panorama da manhã, o número de mortos subiu de 1450 para 1719. O balanço oficial contabiliza 5.034

feridos e mais de 15.000 pessoas fora de casa. Na estimativa da ONU, 50.000 pessoas estão desaparecidas. Um novo tremor provocou pânico e foi sentido em Caracas e Laguaira na manhã dessa segunda. Segundo o serviço geológico dos

Estados Unidos, a magnitude foi de 4,6 e o epicentro foi em Carabalheda, no litoral norte do país, a cerca de 30 km de Caracas. O presidente da Assembleia Nacional, Jorge Rodriguez, disse que nenhum dano foi relatado imediatamente. Essa foi a réplica mais forte desde os dois terremotos principais na última quarta-feira, que tiveram magnitudes de 7,2 e 7,5. A situação mais crítica continua em Laguaira. Em entrevista ao jornal da CBN, a enfermeira brasileira Halima Hussein, coordenadora do Médico Sem Fronteiras no país, disse que os socorristas trabalham em diferentes pontos para tentar resgatar as vítimas com vida. Ela relata o cenário de

destruição e o forte cheiro de corpos na região de Laguaira. >> O que nós vimos é que h tá há vítimas com vida ainda e eles estão tentando fazer o possível para conseguir resgatar essas pessoas. Eles tentando, tão tentando em cada grupo eh buscar eh se encontram mais pessoas vivas. Infelizmente as pessoas mortas tá tão embaixo, a gente sabe ainda porque o cheiro tá muito forte na região da laguarda e é é uma desolação completa. >> É, as imagens mostram corpos embalados em sacos e lençóis enfilerados nas ruas depois que são retirados dos escombros e antes de serem levados para identificação. De acordo com a

enfermeira Halima Hussein, a maioria dos feridos vai para hospitais de Caracas que enfrentam falta de insumos médicos. O médico sem fronteiras conseguiu abastecer oito unidades de saúde em dois dias, mas o trânsito pesado dificulta a chegada das doações e o deslocamento das ambulâncias. Além disso, as equipes que vieram de fora enfrentam dificuldades de coordenação. O governo venezuelano tenta organizar as operações junto ao Ministério da Saúde, mas o trabalho avança lentamente e cada grupo atua de forma independente. Na região de Carabaleda, muitos prédios residenciais caíram ou correm o risco de desabar. Em

um prédio de 15 andares, o colapso das escadas deixou moradores presos nos andares mais altos. Apesar de todo o cenário difícil, algumas notícias alentam. Segundo o governo, socorristas salvaram 33 sobreviventes no domingo. Um homem de 21 anos, identificado como Aaron Lev Cantilho Vargas, foi resgatado com vida depois de ficar 106 horas debaixo dos escombros na cidade de Carabaleda em Laguaira. A operação levou 43 horas e foi feita por equipes de salvamento da Venezuela, do México e de El Salvador. O

presidente de El Salvador, Na Buquelli, publicou o vídeo do resgate.

Aí você ouve também a ambulância deixando o local. Socorristas franceses e norte-americanos conseguiram tirar com vida também um homem e o filho de 11 anos que passavam quase quatro dias soterrados em um amontoado de concreto na área costeira de Carabalida. Outro símbolo de esperança foi o bebê Juan David de 18 dias que foi resgatado com a mãe Daana Patino depois de 30 horas. Ela contou a BBC que verificava constantemente se o filho estava respirando para encontrar forças para continuar viva também. E agências internacionais nas Nações Unidas calculam que as perdas materiais e os danos estruturais somam cerca de 6 bilhões 700 milhões de dólares. A

Venezuela tem recebido o apoio de 24 países com mais de 500 toneladas de suprimentos e mais de 2700 pessoas para resgate, além de equipes de cães. Nessa segunda-feira, o governo dos Estados Unidos anunciou uma ajuda de mais 150 milhões de dólares a Caracas, dobrando o valor anunciado logo depois do desastre. O Brasil já enviou quatro aviões da FAB com equipes e materiais. No domingo, o Ministério das Relações Exteriores coordenou o envio de mais um avião com 35 bombeiros dos estados de São Paulo e Minas Gerais, além de cães farejadores e ferramentas pesadas de corte. No voo de volta ao Brasil, a FAB trouxe 15 cidadãos brasileiros que pediram apoio emergencial a embaixada em Caracas. Eles

desembarcaram no Brasil no início da noite de domingo. Mudando de assunto agora com casos de família, a ex-primeira dama Michele Bolsonaro parou de seguir os enteados Carlos e Eduardo Bolsonaro no Instagram. O Eduardo ainda seguia a madraça na rede social no momento em que eu gravo, mas passou a republicar críticas a ela no X, o antigo Twitter. O deputado Cassado compartilhou uma mensagem de apoio da esposa de Flávio Bolsonaro, a Fernanda, que defendeu o marido na semana passada. Eduardo também repostou um vídeo do ex-deputado Alexandre Ramagem com acusações contra a ex-primeira dama.

Ramagem afirma que Michele tá fazendo birra por não ter sido escolhida como sucessora de Jair Bolsonaro na disputa pelo Palácio do Planalto. A reação de Ramagem chama a atenção porque ele e a ex-preira dama mantinham uma relação próxima. Em janeiro do ano passado, os dois chegaram a viajar juntos pros Estados Unidos para acompanhar a posse do presidente Donald Trump. No vídeo publicado na quarta-feira, Michele rebateu as críticas e fez uma menção a quem atua contra ela do exterior em uma referência direta a Eduardo Bolsonaro e aos aliados dele. Ela atribuiu a esse grupo as publicações que usam apenas o nome de solteira dela, Michele Firmo, para tentar desvinculá-la do sobrenome do ex-presidente. Aí com Carlos

Bolsonaro, o desgaste é mais antigo. Em março desse ano, durante uma entrevista, Michele afirmou que perdoou o vereador pelos conflitos passados. mas descartou qualquer reaproximação. E a mãe dos três irmãos, Rogéria Bolsonaro, também entrou na disputa política. Ela publicou uma mensagem que foi compartilhada por Eduardo Carlos e Flávio. O senador Flávio Bolsonaro,

inclusive continua sendo seguido por Michele e tá no centro das tensões. Na publicação, Rogéria escreveu que sabe os homens que criou, dignos e honrados, e concluiu dizendo que eles vão vencer. A jornalista Bela Megali do jornal O Globo publicou que lideranças do PL dizem que o vídeo da Michele não surtiu os efeitos negativos que eram temidos segundo as pesquisas internas do partido. O temor é de que o episódio afaste o eleitorado feminino. E como é que anda a Faria Lima vendo tudo isso? O

comentarista de política da CBN, Lauro Jardim, apurou que depois do caso Dark Horse e dessa crise na família, grandes executivos já vem o presidente Lula como favorito. >> O fato é que na visão deles, praticamente ficou para trás a esperança numa arrancada de um candidato de terceira via, como o ex-governador Caiado, por exemplo. Essa era uma possibilidade bastante desejada até pouco tempo atrás, mas nas minhas conversas eu não encontro mais ninguém que hoje acredite realmente que isso possa acontecer. O Flávio nunca foi o candidato dos sonhos desse pessoal. O candidato dos sonhos era o governador Tarcío de Freitas. Mas a Faria Lima

tinha aceitado o Flávio como a única possibilidade de derrotar o Lula. Ainda que, vou repetir, muito contrariada, essa turma do topo da pirâmide quer tentar entender melhor como seria um quarto mandato do Lula. Essa turma quer tentar saber quem seriam os escolhidos pros postos chaves de um eventual quarto mandato do Lula. Quem seriam os nomes pros ministérios mais importantes? quem seriam, por exemplo, os mais cotados, sobretudo pro Ministério da Fazenda e paraa Casa Civil. Eles querem, enfim, se preparar

melhor pros próximos 4 anos, se eles forem mesmo 4 anos, mais 4 anos do Lula. E nesse fim de semana, o senador Flávio Bolsonaro viajou a Buenos Aires, na Argentina, e discursou no domingo na abertura de uma conferência conservadora da comunidade judaica e disse que os brasileiros sentem inveja dos vizinhos sul-americanos que elegeram presidentes de direita e disse que enquanto o presidente Ravier Milei colocava ordem na casa, o presidente Lula desordenava o Brasil. presidente ordula desorden mientras l'Argentina gira arriba el Brasil barra abajo. hermoso de todos ho detminar como la del passado passamos a esperan de terminar como >> nessa segunda o presidente Javier Milei publicou uma foto ao lado do senador dizendo que vem aí a maré azul para o Brasil associando a cor ao político de direita. Flávio Bolsonaro repostou dizendo que Milei é um exemplo para o mundo e que a maré azul liberte todas as Américas.

[música] Na guerra no Oriente Médio, depois de dias de trocas de ataques, Estados Unidos e Irã devem fazer uma nova rodada de conversas nesta terça no Qatar. Mesmo o Irã não tendo confirmado, o presidente Donald Trump disse que uma delegação americana vai viajar a Dorra a pedido dos iranianos. Mais cedo, a Casa Branca informou que as delegações vão conversar sobre o memorando de entendimento e o acordo definitivo pro fim da guerra. Os últimos quatro dias foram de trocas de ataques, até que no domingo à noite os dois países concordaram em interromper os bombardeios. Tudo começou na semana passada quando o Irã atacou um navio no estreito de Ormous. E apesar de um

acordo preliminar entre Estados Unidos, Israel e Líbano também na semana passada, Israel continua bombardeando o sul do Líbano. E na faixa de Gaza, ataques de Israel mataram pelo menos oito pessoas, incluindo duas crianças, e feriram pelo menos 20. [música] O preço do petróleo permaneceu em alta nessa segunda-feira. No momento em que eu gravo, o barril do tipo brand sobe 1,5% negociado a 73. E num dia com poucas negociações por causa do jogo do Brasil, o principal índice da bolsa de valores de São Paulo caiu 0,05% aos 173.205

pontos. O dólar comercial subiu 0,15% cotado a R$ 5,17 e o euro vale R,91 com alta de 0,48%. >> [música] >> E o governo federal lançou mais uma versão do programa Desenrola. Agora a ideia é diminuir a taxa de juros de dívidas de brasileiros que pagam as contas em dia, mas que estão com boa parte da renda comprometida. O projeto vai atender trabalhadores informais, profissionais com carteira assinada e estudantes formados pelo FIES, o fundo de financiamento estudantil. O programa

traz uma condição importante. Quem aderir a essa renegociação vai ter o CPF bloqueado em plataformas de apostas esportivas por 6 meses. Pros trabalhadores informais, a medida permite renegociar dívidas de crédito pessoal não consignado de até R$ 15.000. Os juros máximos vão ser de 1,99% ao mês. O ministro da Fazenda, Daril

Urigan, destacou a importância de focar nesse público. >> O informal, que hoje é um herói, que paga a sua a sua dívida em dia, ainda uma taxa de juros mais alta, ele vai ter, pela primeira vez na história, a condição de ter uma taxa de juros decente a 1,99% ao mês para refinanciar, reperfilar a sua dívida. Para quem tem carteira assinada, as regras do crédito consignado privado mudaram. A partir de agora, o trabalhador vai poder usar o saldo do FGTS como garantia pros empréstimos. A taxa de juros para esse grupo também vai ter o teto de 1,99% ao mês. Banco do Brasil e Caixa

Econômica Federal já vão começar a operar as novas linhas. No total, o governo vai ter uma despesa financeira de R$ 4 bilhões deais para custear as operações. E a terceira frente do programa é o FIES empreendedor, voltado para graduados que querem abrir ou expandir o próprio negócio. A linha de crédito é exclusiva para quem tá com as parcelas do financiamento estudantil em dia, há pelo menos 3 anos. O limite de empréstimo chega a R$ 180.000 para

empresas e R$80.000 R para pessoa física com juros de 0,87% ao mês. Assim como os informais, esses beneficiários também não vão poder usar sites de apostas por 6 meses. O ministro da educação, Leonardo Barquini, ressaltou que essa é a linha de crédito subsidiada mais barata do país. Nós vamos conseguir dar oportunidade a esse jovem para que ele possa de fato empreender, para que ele seja uma pessoa que tenha também igualdade de condições, como os outros egressos de escolas privadas que vem da classe média alta, que vem de outras classes sociais do país.

>> E junto com o lançamento do novo programa, o Ministério da Fazenda também divulgou um balanço do novo desenrola, a versão anterior da iniciativa, que era focada em pessoas negativadas. Segundo os dados do governo, 7 milhões e meio de famílias já foram beneficiadas. O volume de dívidas renegociadas somou 17 bilhões deais com um desconto médio de 80%. E o balanço mostra ainda que quase 5 milhões de pessoas conseguiram limpar o nome com o programa. >> [música] >> Nos Estados Unidos, a Suprema Corte, por seis votos a três, ampliou o poder do presidente para demitir altos funcionários de agências reguladoras. A

decisão derruba um precedente de 1935 e afeta diretamente órgãos que cuidam de relações trabalhistas, segurança de transportes e defesa do consumidor. Donald Trump comemorou e disse que a decisão era buscada por presidentes americanos desde os anos 30. Mas o presidente também sofreu uma derrota no tribunal. Por cinco votos a quatro, a Suprema Corte blindou o Fed, o Banco Central Americano, contra a ingerência do governo. Os ministros garantiram que a diretora do Fed, Lisa Cook, vai continuar no cargo enquanto contesta na justiça a tentativa de Trump de demiti-la por uma suspeita de fraude hipotecária que ela nega. Os ministros

criticaram Trump por tentar remover a diretora sem aviso prévio ou direito de defesa. O mandato de Lisa Cook no Banco Central é de 14 anos. Se vencesse o caso, Trump poderia abrir caminho para demitir outros diretores que resistem aos pedidos dele para cortar os juros, mesmo com o novo presidente indicado por ele, Kevin Warsh. Outra derrota para Trump nessa segunda é que a Suprema Corte confirmou uma lei estadual que permite a contagem de votos enviados pelo correio e recebidos depois do dia da eleição. A decisão foi por 5 a qu e acontece há poucos meses da eleição legislativa de meio de mandato. Trump é

um crítico do voto pelo correio e atribui a isso a derrota na eleição de 2020 para Joe Biden. Agora ele chamou a decisão de uma tremenda perda para os direitos dos eleitores. No Peru, a Oficina Nacional de Processos Eleitorais declarou a candidata de direita Keiko Fujimore como a nova presidente eleita do país. A confirmação veio nessa segunda-feira depois de uma apuração que durou 22 dias sob acusações de fraude e problemas logísticos. Com 100% das urnas apuradas, a filha do ex-ditador Alberto Fujimore venceu o segundo turno com 50,135% dos votos. A diferença pro candidato de

esquerda, Roberto Sanchez, foi de pouco mais de 49.000 votos. Sanchez terminou a disputa com 49,865. Aos 51 anos, Keiko assume o poder após três tentativas frustradas em 2011, 2016 e 2021. Ela convive no ambiente político desde os 19 anos, quando virou primeira dama do país depois da separação dos pais. Keiko Fujimorei, que é formada em

administração nos Estados Unidos e ex-parlamentar, vai governar o Peru pelos próximos 5 anos. Ela é a oitava presidente do país nos últimos 10 anos. Na Alemanha, seis funcionários de um abrigo para mães e filhos morreram em um ataque a tiros em Stade, perto de Hamburgo. O principal suspeito é um homem de 45 anos que nasceu na Alemanha e tem ascendência turca. Segundo as investigações, ele estava envolvido em uma disputa pela guarda da filha de três meses. A bebê e a mãe estão a salvo. O

homem tinha uma consulta no abrigo na manhã dessa segunda e abriu fogo ao meio-dia. Cinco vítimas morreram no local e uma no hospital. O suposto atirador, a mãe da criança e outra mulher foram presos.

Na Copa do Mundo, foi com muita emoção e pitadas de desespero que o Brasil se classificou para as oitavas de final. Uma vitória de virada no finzinho do jogo contra o Japão. Os japoneses abriram o placar com Caixu Sano aos 29 do primeiro tempo e só no segundo tempo que o Brasil reagiu com o gol de cabeça de Casimiro, que se redimiu diante da torcida e até foi eleito o melhor em campo pela FIFA. Nos acréscimos, Gabriel Martinelli deu a vitória pro Brasil e eu já tava me preparando emocionalmente pros pênaltis, viu? Casimiro se tornou o segundo jogador mais velho a marcar pela seleção com 34 anos. O Bebeto também

tinha 34 anos, só que tinha 12 dias a mais do que Casimiro quando ele marcou na Copa de 98. É o mais velho por enquanto. Aí eu não sei se a maior surpresa foi o gol do Casimiro ou eu ter acertado o bolão. 2 a 1. Também fazia 24 anos que o Brasil não virava um jogo no mata-mata. A última vez foi no Penta em

2002, quando o Brasil virou contra a Inglaterra. Agora o Brasil pega ou Costa do Marfim ou Noruega, que se enfrentam nessa terça-feira às 2 da tarde. Próximo jogo do Brasil vai ser no domingo às 5 da tarde. [música] e ganhou repercussão nessa segunda a notícia de jogadores na Copa que já foram acusados ou até presos por estupro. Porque o volante caixano que marcou contra o Brasil chegou a ser preso em 2024 em Tóquio, acusado de ter agredido sexualmente uma mulher de cerca de 30 anos em um hotel. Um ano depois

ele voltou à seleção do Japão e pediu desculpas. Além dele, pelo menos outros quatro estão sendo ou foram investigados. Também do Japão, o atacante Junia Ito, autor de um dos gols da goleada de 4 a 0 contra a Tunísia, foi acusado no início de 2024 de ter cometido abuso sexual contra duas mulheres embriagadas em o hotel de Osaka. O atacante Rian Mendes, capitão de Cabo Verde, é investigado pela polícia da Nova Zelândia por suspeita de estupro contra uma brasileira em março desse ano. O principal jogador do Marrocos, Ashraf Hakimi, foi acusado de estupro por uma mulher de 24 anos na França em 2023 e ainda vai ser julgado.

O meia Thomas Parttey da seleção de Ghana responde a sete acusações de estupro e agressão sexual no Reino Unido. Ele chegou a ser preso no ano passado e desfalcou a equipe no jogo contra o Panamá porque a justiça do Canadá negou o visto ao jogador por causa da investigação. E em outro esporte, no tênis, João Fonseca estreou com uma vitória expressiva no torneio de Wimbledon em Londres. Ele venceu o espanhol Roberto Bautista Agutes a 0 com parciais de 76, 64 e 63. Essa é a segunda vez em dois anos que Joan Fonseca avança pra segunda rodada da competição. Ele vai pegar o vencedor do

jogo entre o australiano Rink Hidcata e o holandês Jasper de Jong. A partida entre eles foi suspensa nessa segunda-feira por falta de iluminação natural e vai ser retomada nessa terça. [música]

Antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Sei que tudo é fruto de exímia curadoria da rádio Sucupira, mas é impressionante o quanto a novela O Bem Amado parece ter antecipado perfeitamente todas as querelas da política brasileira. Ou seria isso consequência da imutabilidade da frágil democracia brasileira que após décadas continua com os mesmos vícios? É a pergunta do padre Raimundo Luan, ouvinte de Matriz de Camarajibe, Alagoas. Obrigado pela mensagem e fica a

menção honrosa a Cláudio Antônio e Edmilson Fernandes, os editores que preparam a rádio Sucupira toda semana para você. E se você quer começar todos os seus dias bem informado, não esquece de seguir o panorama aí no seu aplicativo favorito. Assim o episódio novo já aparece para você assim que for publicado. [música]

>> Seu castigo é você [música] pode me prender. Estamos ouvindo Bandido no Amor porque o cantor Gustavo Lima foi chamado de ladrão pelo prefeito de Surubim, Pernambuco. O cantor ia se apresentar na cidade primeiro no dia 18. Aí ele adiou pro dia 27, sábado agora, e cancelou de novo. Gustavo Lima recebeu R$ 1.353.000

pelo contrato e justificou a ausência no sábado, dizendo nas redes sociais que teve uma diarreia absurda. Ele usou outra palavra aqui que eu não vou usar. >> Só que horas antes ele tinha se apresentado na cidade vizinha de Caruaru. Olha a briga aí. A justificativa irritou o prefeito de Surubim, Cléber Chaparal, do União Brasil. Ele subiu ao palco do evento e

chamou o cantor de ladrão do dinheiro público, exigindo a devolução imediata do cachê. A prefeitura de Surubim diz que a empresa do cantor devolveu o dinheiro de forma parcial no domingo. Parcial porque o município afirma que o valor devolvido não cobre os impostos recolhidos e nem as multas previstas pelo descumprimento do acordo. E aí a gestão municipal vai acionar a justiça para cobrar o restante da dívida. [música] Se o castigo é você, pode me [música] prender.

Assim, vamos terminando este episódio do Panorama. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto [música] na sequência. Até lá. Digo, é você pode me prender.

Pode me prender. [música] CPN Madrugada. [música]

Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 30 de junho de 2026, o presidente Lula se reuniu com a nova líder do governo no Senado, a senadora Teresa Leitão. Esse foi o primeiro encontro entre os dois desde que a senadora assumiu o cargo. Teresa Leitão foi escolhida por Lula após o antigo líder do governo no Senado, Jaques Wagner, se afastar do cargo após ser alvo da operação compliance zero da Polícia Federal, que investiga ligações do senador com Augusto Lima, antigo sócio do Banco Master. A Suprema Corte dos Estados Unidos derrubou um precedente de quase 100 anos e deu permissão para que o presidente Donald Trump demitisse uma comissária da Agência Federal Independente que regula a concorrência no país. A decisão expande os poderes presidenciais sobre o governo e reverte o próprio entendimento da Corte de 1935.

Na ocasião, o tribunal havia reconhecido a autoridade do Congresso para proteger líderes de certas agências reguladoras de destituições presidenciais. O Food pediu ao Conselho Administrativo de Defesa Econômica que acompanhe de perto a atuação da Kita e da 99 Food no Brasil. A empresa alega que essas plataformas têm muito dinheiro disponível e, por isso, conseguem oferecer descontos e até operar no prejuízo para conquistar mais espaço no mercado. Para justificar o pedido, o iFood citou um estudo do próprio CAD sobre casos no exterior em que empresas usaram preços muito baixos e subsídios para ganhar clientes. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

As novidades do mundo [música] da tecnologia, os cuidados com a segurança no mundo virtual e dicas para aproveitar melhor os recursos de cada equipamento. CBN Tecnologia, as segundas, [música] quartas e sextas, sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas [música] de podcasts. >> CPN Madrugada. [música] >> Olá, muito bom dia. Bem-vindo,

bem-vinda. CBN Madrugada de volta e direto com Milton Jung, com o Mundo Corporativo. >> Olá, tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a mais um capítulo do mundo corporativo, que hoje se dedica a falar sobre educação, gestão colaborativa e governança feminina. Nossa convidada é Valdenice Minatel Melo de Cerqueira, diretora institucional e de tecnologia do colégio Dante Aligeri. A Denis, muito obrigado

pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite aqui no mundo corporativo. Um bom dia. >> Obrigada a você. Bom dia. É um prazer estar aqui com vocês. Você

>> está mais acostumada a ser chamada de Nice, de professora? >> Pode ser Nice, pode ser professora. É sempre professora, é um orgulho ser chamado, né? Então, como você preferir. >> Tá certo? Então, professor Anice,

>> pois não. O Dante Oli é uma escola tradicional, uma escola italiana fundada por italianos em São Paulo e faz uma ação inovadora no ponto de vista da sua governança, da administração, substituiu a figura do diretor único, né, por um modelo de gestão compartilhada entre três diretoras. Como é que surge essa ideia? >> Eh, eu estou na gestão, na escola eu estou há 33 anos, há quase 33 anos. e na gestão desde 19 eh 2019.

>> Uhum. >> Eh, e quando h eu fui convidada, eh, trouxe um pouco da perspectiva que a tecnologia me ajudou a construir e e outras passagens profissionais, eh, de que, eh, não é possível fazer uma boa gestão de forma isolada e de maneira unilateral. Então, quando assumi, eh, tentei entender aquele cenário, eh, aquele novo papel que eu precisava desempenhar e rapidamente entendi que era preciso constituir uma um novo tipo de gestão, uma gestão, como você disse, compartilhada, eh, que trouxesse novos olhares, que constituísse eh um comitê, eh, um colegiado para não só tomar as decisões mais estratégicas, mas continuar continuar construindo esse projeto de escola. Então, hoje eu represento, estou aqui representando tanto Angela Martins quanto Elení Ziziote, que fazem as outras duas direções. E nós, então, né, com muito orgulho levamos aí o projeto da escola adiante.

>> Ângela, que é diretora pedagógica e a Elenice diretora de admissões e de cursos extracurriculares. >> Isso mesmo. Porque uma das impressões que se pode ter ou dos receios que se pode ter é que a participação de mais pessoas no processo de decisão torna esse processo mais lento. Como evitar que isso aconteça? >> Acho que é um risco, mas nós trabalhamos sempre com senso de urgência na escola.

Eh, eu acho que não preciso dizer o quão complexo é a escola hoje em dia. Eh, e nós estabelecemos níveis de de urgência. Então, há assuntos que precisam ser demandados em horas, há assuntos que precisam ser demandados em dias e assuntos que podem esperar, como nós dizemos, dormir algumas noites para que nós possamos tomar a melhor decisão. Obviamente que toda mudança que é proposta, ela traz um desconforto, inclusive para nós, né, que estávamos habituados a ter uma gestão mais centralizadora. Mas é é a partir desse desconforto que a gente vai encontrar um conforto para seguir considerando que a escola é um lugar do coletivo. Ninguém

faz nada sozinho. E para que nós possamos atender de uma maneira eficiente, adequada e e nos propondo a fazer uma escola de excelência, não é não é é impossível pensar que uma pessoa sozinho consiga fazer isso. E aí quando nós ampliamos e tornamos mais colaborativa essa gestão, no nosso entendimento, e acho que a história tem mostrado isso, eh ela fica de uma qualidade superior, ela engaja mais as pessoas e ela traz uma escola mais humana e mais e conectada ao mundo real. Eu fico imaginando aqui que para quem exerce essa liderança compartilhada, eh, há necessidade de um desapego do poder >> total. Eh, ele ele o o poder é uma palavra que nem pode tá presente nas nossas relações, né? Eh, até porque a as

diretoras elas trazem backgrounds totalmente diferentes e nessa junção desses conhecimentos diversos é que a gente propõe uma nova uma nova camada aí de olhar a escola dentro das suas necessidades, do melhor atendimento aos seus alunos e famílias. Então eu eh não não cabe o a disputa de poder e muito menos entender o poder como uma um elemento estruturante dessa relação, senão não dá certo. >> Ele existe, ele existe, >> né, dentro das suas dos seus espaços, né, porque obviamente existem decisões que vão ser tomadas e elas são baseadas no nível de responsabilidade que nós temos, mas é preciso ter bom senso para lidar com esse poder. Essa junta aqui tem uma outra característica que eu quero destacar, que é o fato de ser uma junta feminina, né? O Dante tem hoje esse trio de diretoras à frente da instituição. De que forma isso marca as

decisões de vocês? Mas antes até disso, foi proposital? >> Eh, acho que assim, não sei, acho que não. Acho que eh era o contexto da época. Eu tava, eu era apenas diretora de diretora de tecnologia e quando assumi a direção na época educacional, eh, eu pedi para continuar como diretora de tecnologia porque entendo que é um elemento estruturante. Então, fiquei já

desde 2019 acumulando esses dois chapéus e aí trouxe pra gestão as pessoas que já tinham uma liderança estabelecida e um conhecimento muito grande de escola, porque a escola, diferente de um banco, de um hospital, ela tem a sua idiossincrasia, um jeito de ser, de estar e de se apresentar bastante característico. Então, eh, chamamos aí as pessoas que tinham já essa vivência e e eram mulheres. Então, formamos aí essa, esse grupo e que tem dado muito certo, primeiro porque nós trabalhamos, nossas salas são muito próximas e todo dia invariavelmente nós nos falamos, né? Às vezes para falar coisas simples, mas às vezes para falar de coisas difíceis, né? Então essa essa proximidade, essa troca, essa essa essa sororidade, ela tá presente e ela permite então que o grupo se fortaleça.

>> A liderança feminina tem características específicas? >> Eu vou dizer que sim, né? E vou defender, obviamente. [risadas] Eh, eu acho que e a mulher ela tem um olhar que é muito mais eh eh risomático, digamos assim. ele é mais ela é mais 180, né? né? E a gente tá sabe que o que

que o olhar masculino às vezes é mais direto. Acho que os dois se complementam, mas como eu tava dizendo para esse caso desse eh ex-aluno, né, acho que trazer diferentes olhares compõe às vezes uma melhor decisão. Então eu acho que a presença feminina ela traz uma camada muito interessante de uma percepção diferente de mundo. Então eu vou sempre defender a presença das mulheres em posição de liderança. >> Inclusive tem feito trabalhos para que as mulheres ganhem espaço nos conselhos das empresas também. Isso eu tenho

percebido nas diversas conversas que tenho aqui no programa Mundo Corporativo, essa intenção das mulheres de ocuparem espaços que hoje são cadeiras basicamente masculinas, os conselhos das empresas. E a gente tem conseguido mostrar aqui através das várias experiências o como o a mulher eh dentro de um conselho consegue muitas vezes eh vou usar uma palavra que talvez não seja mais apropriada, mas desvirtuar aquela visão que vinha tendo durante um determinado momento e ser impactante do ponto de vista positivo. >> Que trabalho é esse que você tá fazendo de chegar a aos conselhos e por você entende que esse essa deve ser uma missão das mulheres? Sim. Eh, bom, eu fui conselheira no Conselho Estadual de Educação por 3 anos. Agora eu estou no

Conselho de Educação da FIESP. São conselhos plurais e eu defendo que essa diversidade ela é necessária sobre todos os aspectos, porque nós vamos entender o mundo de uma maneira mais plural e não é possível fazer esse entendimento sem pessoas que trazem diferentes experiências. eh, quer seja eh de gênero, raça, enfim, eh você precisa ter uma essa uma diversidade que vai no limite e no fim do dia trazer um olhar mais qualificado de todo e qualquer problema. Essa é a minha defesa e fui me formar, fiz um curso eh para conselheiras, apenas para mulheres, né? Porque também entendo e concordo com você que tem um caminho ainda longo para que nós tenhamos aí um um cenário, um ecossistema de conselhos sobretudo mais equilibrados.

>> Nós falamos aqui dessa liderança compartilhada e da governança feminina. O que que essas experiências dentro do Dante Liguer podem servir para as empresas de uma maneira geral que necessariamente não estão atuando no campo da educação? Bom, eu acho que o que acontece hoje na escola é um é um microcosmo do grande cosmos, né? Eu acho que o John Deador do início aí do século passado, ele dizia que a escola não é o laboratório da vida, senão a própria vida. Então, [roncando] se nós eh olharmos para tudo que acontece na escola, é possível transcender e alocar essas esses processos, essas relações para fora da escola. Eh, vou dar alguns exemplos

aqui. Por exemplo, na escola tem um regramento, mas o que estrutura esse regramento é o respeito entre as pessoas. E vamos combinar que isso vale para qualquer lugar, né? Um lugar onde as pessoas se respeitam, ele é um lugar menos tóxico, é um lugar mais harmonioso, é um lugar mais onde as pessoas podem ser mais felizes. Ah, nós fazemos muito a escutativa, o que é uma arte. Não é simplesmente

estar na sua frente e ouvir o que você vai falar. É genuinamente se interessar pelo que você tá trazendo, sem julgamentos, mas numa num numa no sentido de trazer você pra roda dessa conversa. Isso também é importante em toda, em qualquer instituição, na família, nas empresas. E a liderança sem essa escultativa, ela me liderança estéril, ela não promove, né, a construção de novas lideranças, que é o que a gente precisa, né, porque daqui um tempo eu não estarei no Dante, mas eu espero que o nosso legado seja lembrado. Essa é uma aposta. Que desafio é esse

escutar o outro? Considerando aí pegando a realidade de uma escola que vocês trabalham com diversos públicos internos e externos. Sim, acho que tem uma escultativa que se faz presente e estrutura a nossa operação, que é a primeira escuta do aluno, quando ele traz as suas demandas, quer sejam demandas pedagógicas de aprendizagem, quer sejam demandas socioemocionais, porque hoje na escola nós temos também uma diversidade de temas, não é só a escola não se limita a ensinar de um lado e que e os alunos aprendem e no outro. Isso seria empobrecer hoje o o ecossistema escolar. Mas então, há uma um primeiro acolhimento desses alunos, um acolhimento que se pauta no respeito ao diálogo, mas também na entrega de um cenário de mundo onde ele daqui a pouco vai enfrentar, né, num, como eu disse, um preparo pra vida que pulsa fora da escola. Numa outra camada, há uma escuta

eh das famílias, porque são nossas parceiras e precisamos que elas eh se conectem ao projeto de escola para que ele possa seguir de uma forma não só em plena, considerando qualidade, mas também que ele eh se conecte com as expectativas das famílias, do mundo que nós vivemos, mas sem que a escola eh eh e perca a sua essência. Então, acho que é uma um balanço aí bem complexo de se fazer. E há também que se escutar toda a os os colaboradores, né, sobretudo quem cuida de quem cuida, né, a gente precisa olhar para esses essas pessoas que cuidam dos alunos, das famílias de uma forma mais direta e também estar disponíveis para essa escuta, para cuidar também desses dess desses atores. >> O Dante está completando 115 anos. >> Eh, apresenta para nós hoje esta escola de 115 anos. Qual é a sua dimensão,

considerando que estamos num mercado extremamente competitivo? >> Sim, eu acho que o Dante é uma escola fundada por italianos, sem fins lucrativos, um pouco difícil de às vezes de entender eh nesse mundo onde a educação ela virou um negócio, mas para o colégio isso é inegociável. Então, acho que existia lá nos italianos que chegaram aqui em São Paulo, que poderiam ter construído várias coisas e fizeram, mas fizeram uma escola. Eu acho que isso é tem algo que precisa ser observado. E desde então o Dante, eh, apesar de ter essa conhecido como uma escola tradicional, não é um tradicional anacrônico que se prende ao passado que não se conecta com o que nós estamos vivendo. A contemporaneidade

está presente no colégio, eh, não só pela parte tecnológica, mas pelas inovações pedagógicas que nós propomos por um programa de iniciação científica júnior que completa 20 anos, onde nós acreditamos que na escola se produz conhecimento científico e tecnológico. Então, está na nossa missão lá que nós não consumimos tecnologia, mas desenvolvemos tecnologia. Então, é muito ousado para uma escola de educação básica assumir que vai contribuir para o avanço do conhecimento. E nós achamos que se não for na escola, se a gente nós não priorizamos a escola como um espaço de produção desse conhecimento, nós colocamos a educação em risco. Então, eh, eu não digo só aí só sobre o Dante, nós temos escolas públicas fazendo trabalhos incríveis, né, de valorização desse desses dessas jornadas desses alunos, desses professores. E o Dante

assume esse papel de forma muito respeitosa e corajosa de levar essa educação de qualidade, eh, respeitando toda a base curricular que tá posta, mas trazendo o que tem de melhor também de fora da escola para dentro da escola, fazendo esse esse amalgma bem interessante e respeitando a história que nos trouxe até aqui. O Dante sempre quando se apresenta, se apresenta também com os resultados obtidos através dos seus alunos nos diferentes cursos superiores, nas premiações internacionais. >> Eu queria entender uma coisa, como é que se equilibra essa formação, sim, que é importante educacional no sentido do ensino e também a formação humana? Porque às vezes eu temo muito que a escola prese muito mais a medalha do que o cidadão. >> Como é que se consegue fazer eh esse ponto de equilíbrio para que essa mensagem chegue a todos e que dali, daquela escola, saiam sim cidadãos preparados, plenos, sabendo dos seus direitos, dos seus deveres?

Milton, eu acho que o que você traz é uma das coisas mais eh desafiadoras, mas mais interessantes. Eh, eu costumo dizer que nós temos uma jornada lá que é high tech, high touch. O que significa isso? Nós vamos proporcionar o que tem as experiências que nós entendemos que podem melhor ser mais significativas para formação acadêmica, sem desconectar com a parte de criatividade, do empreendedorismo, da produção de conhecimento tecnológico, científico. E como é que é possível fazer isso?

Primeiro, é é um é um esforço muito grande das equipes, porque nós precisamos que eles tenham um bom desempenho nos vestibulares, né? E os vestibulares, infelizmente, ainda não cobram criatividade, né? Não vão perguntar se ele empreendeu ou não, se ele foi voluntário ou não, os vestibulares nacionais. Mas de um lado, então, olhamos para vestibulares e não é ou e e também precisamos olhar pro mundo que pulsa fora da escola. Como eu disse aqui, é um mundo onde ele precisa ser um líder positivo, ele precisa saber escutar, ele precisa empreender, ele precisa ser criativo, eles ele precisa ter hard skills, soft skills e as invisible skills, que é tomada de decisão, saber quando é o melhor momento, se engajar, engajar as pessoas.

E nós entendemos que também a escola pode proporcionar esse tipo de aprendizagem, aprendizagem. Não é fácil porque nós equilibramos alguns pratos aí nesse cenário, mas não dá para pensar numa escola que só se preocupe com vestibular. Acho que é muito reducionismo. Então para nós é importante ir além. Bom, o Dante e você trabalham com o tema da tecnologia educacional já há muito tempo. Você

mesma disse isso para nós logo na abertura aqui do programa. O que que mudou mais profundamente nesse período todo aí, nesses últimos tempos? Eu eu acho que nós temos dois grandes momentos de disrupção. O primeiro foi na década, meados da década de 90, com a chegada da internet, que traz uma mudança na forma como nós nos relacionávamos, nos relacionamos com a informação e com a produção de conteúdo. Eh, a gente começa, então todo mundo pode postar alguma coisa. Obviamente na carreira

disso vem as vem as redes sociais que eu não vou comentar sobre, mas que caberia aí quase um programa inteiro sobre isso. E agora, mais recentemente a inteligência artificial eh deslocando eh a questão da aprendizagem para um lugar onde se nós não cuidarmos, nós de fato vamos conseguir entender qual o nosso papel, né? porque hoje eh tá posta, eu acho que é irreversível e a escola novamente assume esse papel de entender como é que acomoda essa nova tecnologia dentro dos seus ritos, dentro do seu propósito, dentro do seu projeto de escola. E de novo, as tecnologias nunca nasceram para as escolas. as escolas precisam ir lá e fazer uma customização, quase uma tropicalização daquilo que nasce pro mercado, mas que precisa, né?

É mandatório que a escola de alguma forma trabalhe com essas tecnologias. Então, nós estamos vivendo um momento único agora com a inteligência artificial. Com certeza >> vocês eh desenvolveram projetos ali envolvendo inteligência artificial de forma mais estruturada e há inclusive regras pros alunos na utilização da IA. Como é que isso funciona lá dentro? Hoje >> é, nós fizemos, então, desde 2023, a escola vem se préocupando desse tema, considerando já, como eu disse, tudo que já foi feito e como é que nós integramos esse novo conceito, essa nova que não é nova, até que a IA não é é um conceito novo, mas a generativa, a IA Generativa, ela veio com uma força descomunal. E aí primeiro

formamos professores e estabelecemos um que eu chamo de de alguns guard rails provisórios, porque também é um tema que precisa ser revisitado quase que diariamente para que nós eh não deixemos de lado a questão humana que você tão bem mencionou, porque a escola é feita de pessoas, a tecnologia chegou e nós já estávamos lá. a gente não pode perder essa relação eh que tá que muitas vezes eh por um erro muitas pessoas priorizam. Então, para nós a prioridade é humano, são as relações humanas e a tecnologia vem para melhorar, para potencializar. Então, fizemos formação de professores, fizemos um guia e eh oficina para paz, eh, webinários para que esse assunto pudesse ser levado às famílias e levado aos alunos com o cuidado que ele merece, sem pirotecnia, com muita responsabilidade no aluno que nós estamos formando. Porque esse aluno não é só que ele vai trabalhar com inteligência artificial quando ele sair do Dante, mas ele vai poder criar agentes, criar inteligências artificiais. E se nós não tivermos senso

crítico, a a questão a noção clara dos vieses, a gente pode criar problema e é isso que a gente não quer. Então um senso de responsabilidade, de cuidado. E eu sempre digo que a gente vai devagar porque a gente tem pressa. >> Então com muita calma. eh trazendo eh soluções onde nós entendemos que a Iá pode sim ajudar, porque em muitas situações não vai fazer diferença. É

puro investimento de dinheiro e perda de tempo, perda de dinheiro também. >> Aham. >> Então acho que é um olhar, né? E aí não vale só paraa educação, a vale para qualquer e todo negócio, né? Aí ela precisa ser bem entendida para ser bem aplicada. Fechando aqui a nossa

conversa, me traga assim um olhar para todos aqueles que estão nos acompanhando, uma mensagem para todos aqueles que estão nos acompanhando, que o mundo da educação, porque você viveu o mundo da educação desde o início, foi professora, passou por toda essa formação, entrou na área da tecnologia, está numa diretoria como a diretoria que você ocupa hoje lá no Dante Ligueir, enfim, você fez toda essa trajetória, esteve na sala de aula. Gão de cima para baixo, né? Passou por todo esse processo. É uma lição que o mundo da educação que você conhece e que você aprendeu pode trazer para o mundo corporativo. >> Bom, é uma coisa meio batida, mas eu não vou me cansar. É o lifelong learner. A

gente continua aprendendo o tempo todo. Nós aprendemos com os alunos, a escola aprende diariamente e nós profissionais precisamos buscar as melhores práticas, as melhores teorias para acomodar, para integrar com o trabalho que todos fazem na escola. A escola é um espaço do coletivo, assim como é qualquer instituição e todos aprendem. Eu acho que isso é muito importante. Acho que essa é a grande lição. E na escola nós

temos algo que me encanta. que é o prazer pelo aprender, né? Imaginar que quando alguém tem uma epifania que entendeu alguma coisa e fala: "Uau, é maravilhoso isso, é a vida pulsando". Então é é isso, >> professora Anice, muito obrigado pela gentileza e também pela oportunidade que você nos dá de compartilhar esse conhecimento e a experiência que vocês desenvolvem no Dante Ligueir e também na sua própria carreira com todos aqueles que nos ouvem aqui no mundo corporativo. Muito obrigado e até uma nova oportunidade.

>> Eu que agradeço. Um prazer falar com vocês. Obrigado. Valdenice Minatel Melo de Cerqueira, diretora institucional e de tecnologia do colégio Dante Ligueir, foi a nossa convidada do mundo corporativo. Mundo corporativo que também está disponível no Spotify ou no podcast mais próximo [música] do seu celular. Estamos no canal da CBN

no YouTube, lá no site e no meu blog miltonyung.com.br. Yung você escreve com J. Você pode nos acompanhar e conversar conosco também. Colaboraram com esta

edição do Mundo Corporativo, Carlos Greco, Letícia Valente, Rafael Furugem, Débora Gonçalves e Priscila Gobiote. Até o próximo capítulo do mundo corporativo.

3:36. Repórter CBN. >> Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música]

>> Terça-feira, 30 de junho de 2026, o presidente Lula enviou um projeto de lei ao Congresso Nacional que propõe ampliar o limite de faturamento anual do MEI e permitiu a contratação de até dois funcionários. A proposta prevê um reajuste progressivo do teto, que hoje é de R$ 81.000 por ano. Pelo texto, o limite passará para R$ 110.000 [música] em 2027 e chegará a R$ 140.000 em 2028.

A medida atinge mais de 12 milhões de microempreendedores registrados no país. A Justiça Federal condenou a 11 anos de prisão o ex-chefe de um terminal no porto de Santos conhecido como Redex. Diogo da Silva Santos é acusado de facilitar o envio de mais de 400 kg de cocaína paraa Suíça. O caso ganhou repercussão internacional porque a cocaína foi descoberta em sacas de café em uma fábrica da Nespresso na Suíça. Funcionários acionaram as autoridades locais e a investigação levou à Polícia Federal no Brasil.

No horário de Brasília, 13:38.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio Sucfira, a mais bem humorada charge do rádio brasileiro. Todas as sextas, no encerramento do Jornal da CBN, as mais destacadas frases das autoridades [música] na semana, entrelaçadas com reações do prefeito de Sucupira, Odorico Paraguaçu, da inesquecível novela O Bem Amado, um mergulho no acervo da TV Globo, com falas [música] do personagem interpretado por Paulo Gracindo, tratando com humor dos temas do dia a dia [música] dos brasileiros. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

>> [música]

>> CPM Madrugada.

[música] Bom dia. 3:40. Seguimos ao vivo com o CBN Madrugada para todo Brasil. Eu sou Clauson [música] Dutra. até 5 horas da manhã, levo muita informação, prestação de serviço, análisis para você aqui na programação da rádio CBN pela madrugada.

Você com a gente no 999119981. Esse é o WhatsApp da rádio CBN ou então pelo YouTube, chat de conversas liberado para você mandar mensagem pra gente por lá também. Faça igual o José Carlos Fascina de Limeira, São Paulo com a gente. [música] Bom dia. O Gilson Queiroz, direto de Fortaleza.

Bom dia para você, Gilson. Ivo Alves de [música] Caicó, Rio Grande do Norte com a gente também. A tia Zilda de Franca, São Paulo. Bom dia. O Fernando Souza de Fortaleza, no Ceará. Todo mundo

sintonizado na programação da rádio CBN e participando via WhatsApp. Agora 3:41. espaço aqui no CBN Madrugada para Guilherme Muniz, que conversou com um especialista sobre a remissão rara do HIV após transplante de medula indicar que a cura é possível. >> A gente fala agora sobre saúde e mais especificamente sobre o combate ao vírus HIV, porque nos últimos dias foi divulgado que um homem de 63 anos teve remissão do HIV. Isso aconteceu depois que ele recebeu um transplante de medula óssea do próprio irmão. Bom, para

entender o que que isso representa no avanço científico, na saúde, na medicina, eu converso agora com o infectologista Ricardo Dias da Universidade Federal de São Paulo, a UNIFESP. Professor, muito obrigado pela sua participação. >> Obrigado, Guilherme. >> Bom, professor, afinal, o que que significa, vamos acho que começar aí da base dessa conversa toda. O que que significa esse termo remissão do HIV? é

o mesmo que chamar de cura ou não tá correto comparar essas duas palavras? O que que a remissão significa? >> Remissão é um termo que a gente inventou para ser um pouco mais conservador. >> Então, a gente falava sobre cura do HIV. De fato, conseguimos curar o HIV, só que eh a gente resolveu usar uma terminologia que é um pouco mais ampla.

Ela chama remissão sustentada do HIV. sem antiretrovirais. Sabe o que isso quer dizer? Que você para o tratamento do coquetel >> e você não enxerga mais o vírus e a pessoa passa a ter uma vida como se o vírus não existisse. De fato, ele pode existir nessa pessoa em alguns casos. E

de fato, como esse do transplante de medula, nós temos ótimas evidências para dizer que ele foi totalmente erradicado, que a pessoa foi curada, mas a gente usa esse termo que a gente inventou para deixar tudo de forma mais uniforme e para deixar tudo de forma mais conservadora, >> com uma certa cautela, né, doutor? Porque a gente tem tantas décadas de luta para se tentar chegar de fato uma solução definitiva pro HIV, não se chega. Então, eu imagino que essa cautela explique um pouco. Agora, me me explica uma coisa ainda sobre essa questão da remissão. É, esse termo, essa cautela, ela é é ela depende de um prazo, ou seja, esse paciente ele fica sob análise depois que a remissão é identificada por algum período e se confirmado a partir deste período que a remissão foi mantida, aí se passa a falar em cura ou mesmo que a longo prazo, o termo que se usa definitivamente por enquanto, é remissão mesmo.

>> O termo é remissão mesmo. É muito interessante. Só para te contextualizar. Bom, você começou falando, nós temos 45 anos de identificação da AIDS, né? Já é bastante tempo e muita coisa mudou. A coisa vem mudando

dinamicamente, a gente vem aprendendo. A gente aprende, por exemplo, olha, o HIV entra no corpo da pessoa e persiste e nunca vai mais vai embora, certo? errado. A gente aprendeu, por exemplo, que pelo menos duas mulheres eliminaram o vírus espontaneamente. Então, isso é uma coisa que foi fruto de uma observação depois de 45 anos. São

aquelas pessoas que é interessante porque quando você cura de fato uma pessoa com HIV, aquele teste que a gente faz para saber se ela tem o vírus, sabe aquele do banco de sangue que detecta os anticorpos, eles ficam negativos. Então, essas pessoas curadas, elas poderiam doar sangue que ninguém ia perceber que elas que elas tiveram HIV, né? Essa é uma peculiaridade da cura do HIV. Mesmo assim, chamaremos todos os casos de remissão. É, é importante a gente notar que existe diferença, porque aquelas pessoas que passam a controlar naturalmente sem eliminar o vírus, elas não funcionam da mesma forma como essas pessoas que eliminam o vírus legitimamente, como essas duas mulheres que eliminaram espontaneamente, como, por exemplo, essas pessoas que receberam esse tal de transplante de medula >> e que eliminaram o HV também de forma definitiva. explica pra gente então,

doutor, esse procedimento específico que foi conquistado a partir do transplante de uma medula. O que que a gente já sabe sobre o o quanto que isso representa de fato um avanço para não ser apenas um tratamento deste paciente, mas para isso se tornar uma prática frequente. Qual a importância disso para esse combate ao HIV como um todo? Como é que o senhor entende essa essa divulgação aí que a gente teve nos últimos dias? A a a a primeira vantagem, a primeira novidade é a gente entender que a cura é possível. Então, o

transplante de medula, ele provou um conceito, a gente consegue curar as pessoas. Você sabe que antes da gente ter o o primeiro transplante de medula, a gente já teve vários, eh a gente imaginava que podia curar as pessoas, porque nenhuma parte do nosso corpo que é definitiva, tem HIV, né? Esse vírus ele não entra em nenhuma célula, em nenhum tecido definitivo do corpo, só aquilo que a gente pode renovar. Então, a gente já imaginava que a gente poderia curar essa infecção e a gente provou esse conceito com o transplante de medula. O transplante de medula é mais ou menos assim: a pessoa vive com HIV e ela tem um segundo azar na vida dela, que é ter um câncer hematológico, ter um câncer do sangue. E aí ela precisa tratar esse

câncer do sangue e ela acaba tratando, precisando também trocar aquilo que faz as células dela, que é medula. E as pessoas usam uma medula que é resistente ao HIV. Tem gente que é resistente ao HIV. Nem todo mundo que tem contato com o vírus pega o HIV. Agora tem gente que não vai pegar nunca porque não tem uma porta de entrada pro vírus. E é justamente essa medula que

foi usada. Então, na hora que a gente pega essa pessoa que teve esses dois azares, o que a gente faz é primeiro trata o câncer de tela, dando um remédio que mata todas as células, inclusive aquelas que têm HIV. Depois a gente fecha a porta pra entrada do vírus, dando uma medula resistente, >> que é o transplante de medula. Aí, se sobrar algum não vai entrar. E depois a gente conta com uma sorte que é um evento colateral, um efeito colateral do transplante de medula, que é uma doença do enxerto contra o hospedeiro. Aquela

medula que você deu, às vezes pode te atacar, é uma coisa ruim. Nesse caso é bom. Sabe por quê? Porque na hora que ela te ataca, ela acaba eliminando o restinho de célula de HIV que você teria. >> Então é assim que as pessoas são curadas. Nem todo mundo que recebeu

transplante de medula conseguiu se curar. Esses casos continuam sendo raros, né? Mas eles serviram para provar, primeiro para provar que a gente consegue curar. Segundo, pra gente entender que agora na hora que a gente quiser curar as pessoas, a gente vai ter que inventar métodos para matar a célula que que tem o HIV, né? Que é o que foi feito no transplante de medula. Então

não adianta, desculpa, não adianta mais você tratar só o vírus, matar o vírus. a gente ficou muito bom em matar o vírus. Não, agora a gente tem que fazer como faz o médico e que cuida do câncer, o oncologista. A gente tem que matar células que tem o Hz. Então, agora, só para então eh ver se ficou claro, doutor, quer dizer que esse episódio, especificamente, esse exemplo, ele é positivo, evidentemente, por ter se conquistado esse resultado, mas não necessariamente a gente vai rumar para um cenário em que o tratamento vai consistir no transplante de medula.

Afinal de contas, não é um procedimento tão simples assim. O importante dessa, desse feito que a gente tá falando aqui é que a ciência consiga entender como funciona essa questão da recepção, dos receptores do corpo da pessoa e como tentar inibir o receptor para que o vírus não consiga ter uma aderência no corpo ou para se conseguir outros tratamentos que eliminem o vírus sem necessariamente o transplante. Tá correto isso? >> Exato. A gente se aproveitou de uma doença eh auxiliar que essa pessoa teve para curar o HIV. Não faremos isso

paraas pessoas que vivem com HIV, tomam os seus medicamentos do coquetel, estão estáveis, tem uma expectativa de vida garantida, eh não seria ético eh colocar essas pessoas a um risco adicional eh que vem de um transplante de medula. Vocês sabem que às vezes o transplante de medula tem mortalidade de 30%. >> Hum. Então, não quero dizer que as pessoas mais saudáveis teriam 30% de mortalidade, porque quem faz transplante de medula já está doente, né? Mas de qualquer forma procedimento isento de risco que permitiria eticamente que a gente usasse para curar o HIV das pessoas. Nós vamos curar o HIV das

pessoas, mas não com transplante de medula. a gente vai achar outros caminhos parecidos e com uma quantidade de risco menor. >> Eu até queria te ouvir sobre isso e retomar um ponto que o senhor mencionou lá atrás, né? O fato de que os os especialistas como o senhor pelo mundo afora, eles vão se deparando com essas situações em que às vezes cada paciente reage de um jeito eh a um tratamento ou ao outro ou a próprio vírus. Essa é a dificuldade, essa é a principal dificuldade que a gente tem no avanço do combate ao HIV. Daqui a pouco eu vou até

querer falar com o senhor dos avanços, porque tem até ouvinte mencionando aqui o fato de que a gente já avançou e muito e a gente precisa eh destacar isso. Eu concordo com essa com essa posição aqui do nosso ouvinte, mas é a a principal dificuldade pra gente tá aí há 45 anos nesses nessas pesquisas todas, professor, consiste exatamente nisso, em a gente ainda não conseguir entender exatamente como que o vírus vai se comportar de pessoa para pessoa ou não é necessariamente esse o ponto que traz mais dificuldade no combate ao HIV hoje em dia? O ponto mais importante, Guilherme, é que o HIV persiste. Isso é um termo técnico. >> Persistir significa que uma vez que ele entra em contato com você, você não consegue de forma espontânea eliminá-lo.

É um vírus que entrou em contato e ele vai ficar lá dentro, né? Ele persiste, ele persiste e de uma certa forma ele bloqueia a sua resposta natural. de eliminar esse vírus, né? Ele ele causa algumas, tudo tem nome, sobrenome de medicina, sabe? Ele causa tolerância e essa tolerância faz com que você não consiga eliminar o HIV. E ele persiste e

a cada dia que passa, ele vai aumentando a quantidade de células do teu corpo que tem o vírus. É como se fosse um balão que vai sendo inflado ao longo do tempo. A gente consegue paralisar esse balão na hora que trata. Mas o tamanho desse balão, que são os vírus que estão lá no corpo persistindo, é que pode fazer com que você tenha uma um problema com a sua saúde. Porque nessa nessa quantidade de vírus que tá lá dentro, que a gente não consegue eliminar de forma natural, eh a gente tem eh um uma produção de pedacinhos que o vírus pode fazer, que são proteínas que vão deixar o teu corpo inflamado e vão fazer com que você perca a tua saúde, com que você envelheça mais mais rápido, né? Então, eh, esse que é o

grande desafio, é você eliminar essa persistência. Você sabe que o vírus fica dormindo, né? Então você tem uma quantidade grande de vírus dormindo nesse balão, só que ele acorda. Por isso que na hora que a gente interrompe o tratamento ele volta, porque algum vírus acordou e ele vai acordando sistematicamente. Sabe o que acontece quando ele acorda e você tá tratando, dando os remédios de coquetel? Ele morre

e a célula que tá com ele também morre. Então esse balão vai diminuindo naturalmente com o tempo de tratamento. >> Uhum. o que é uma coisa boa. E a gente já fez até modelos matemáticos para falar quanto tempo demoraria para uma pessoa se curar. E a gente já sabe, é em

torno de 80 anos, >> é muito tempo. >> Então o nosso desafio é fazer com que esse balão diminua muito rápido e transformar 80 anos em um, em dois para poder curar essas pessoas. É isso que a gente tá fazendo. E na hora que você trata a pessoa com o balão pequenininho, no momento que ela pega o HIV ou logo depois que ela pega, é mais fácil de você diminuir o tamanho desse balão. Quanto mais tempo você demora para tratar, mais ele cresceu e maior a quantidade de células que tá no corpo da pessoa. Então esse é um dos desafios,

né? A gente já sabe porque a gente não cura vai ver. A gente já sabe porque que ele não vai embora naturalmente. Agora estamos à procura de alternativas para mitigar todos esses danos que eles causam no nosso corpo e que a gente pode fazer para poder e interromper essa persistência do vírus. >> E por isso a importância de que a gente consiga e estimule a população a se testar e a se tiver eh tido o contato com o vírus que descubra isso antes, né?

Porque quanto mais tempo se passa, tem essa dificuldade que o senhor trouxe. Eu tava me lembrando aqui de um episódio que aconteceu aqui no estado de São Paulo. Não vou me lembrar se na capital ou no interior. Uma pessoa que virou notícia esse caso porque ela foi fazer o exame e eh o o sigilo sobre esse exame, ele foi rompido. Eh, e até agora abriu-se uma investigação sobre isso.

Enfim, isso serve de desestímulo, né, professor? Isso vai na contramão disso que o senhor tá mencionando. Então eu tô só falando isso tudo para eh reforçar essa importância da gente conseguir, como é básico, né? A gente conseguir avançar enquanto a medicina vai avançando numa forma de conseguir diminuir esse balão mais rápido, como o senhor tá dizendo. Por outro lado, a gente consegue no dia a dia avançar um pouco nisso, tendo uma política pública que estimule testes e um diagnóstico precoce, se for o caso. Se isso tudo

andar em paralelo, a gente avança ainda mais, né? >> Você resumiu muitos pontos interessantes, né? Primeiro, esse ponto de de da confidencialidade das pessoas, né, que é óbvio que eh não ético você expor qualquer pessoa e existem até leis para isso daí. E o segundo ponto é que, deixa eu resumir de uma forma melhor, um dia a cura vai chegar, tá? Ah, e ela vai chegar para um número menor de pessoas.

Depois a gente vai aumentar essa escala, porque a gente vai aprender. E o mais importante que a gente pode passar, falar para as pessoas é: "Esteja vivo paraa hora que a cura chegar". E elas não estarão vivas, sabe? Quando quando elas não se testam, quando elas demoram muito. Hoje tem gente que morre de ides.

Não deveria ter mais ninguém morrendo de, mas tem gente que morre de idos por um ou outro motivo. Um deles é porque elas não se testaram no tempo certo e na hora que você descobre que elas vivem com HIV, eh, você pode não ter mais tempo para tratar a doença que ela tá tendo e elas acabam morrendo. Então, é, e aí a gente tem um monte de motivos para não se testar, né? eh medo, discriminação, preconceito. Isso a gente tem que entender e e tentar eh diminuir isso tudo, né? E é claro que se ela

descobre o vírus, no momento que ela pegou esse vírus, ela vai estar muito mais próxima da cura na hora que ela começar a tratar. Então a gente tem que, a gente tá num ótimo momento para descobrir se tem o vírus, porque os testes são bons. A gente tá num ótimo lugar, o melhor lugar do mundo para para poder tratar essas pessoas, porque aqui a gente tem acesso, todo mundo pode receber o tratamento. Você sabe que nos Estados Unidos só 50% das pessoas que precisam do tratamento recebem tratamento. O acesso lá é 50%, aqui é 100%, né? Isso é uma lei, né? Isso é é a

nossa conquista, né? É o que o ativismo fez. Então, a gente tá no melhor lugar para tratar também. Então, mas é eh reconhecemos que não é muito fácil a pessoa ter contato com essa realidade, >> ter a coragem de se testar, né, ou mesmo de começar o tratamento. >> Teve um ouvinte que mandou aqui, o Lucas mandou mensagem aqui pra gente quando a gente conversava e ele basicamente exalta o fato de que se a gente olhar lá para trás como era o tratamento para hoje em dia, já se evoluiu muito até nisso, né? Antigamente existia a

necessidade de tomar um coquel monte de medicamentos para ter um determinado resultado e hoje em dia a gente alcança resultados certamente melhores do que de décadas atrás com eventualmente até um remédio só por pessoa por dia. Queria te ouvir então doutor o qual é a situação atual, né? Se a gente ainda não tem, infelizmente, a cura, mas a gente já avançou tanto, qual é eh a o conforto, o bem-estar, a qualidade de vida que é possível dar pra pessoa após esse diagnóstico que a gente tá falando que tem que ser precoce hoje em dia? Quanto que a gente já conseguiu avançar nisso? Deixa eu tentar resumir para você uma coisa. No começo, quando apareceu o HIV,

nós éramos espectadores da catástrofe. A gente não podia fazer nada, a gente viu o que tava acontecendo. E a e a e a Aides é um filme que a gente viu de trás para frente. A gente viu o final do filme, as pessoas morrendo com uma diminuição grande da imunidade. Aí a gente começou a entender, descobriu que era um vírus, começou a entender o que que o vírus faz na célula da gente e começou a inventar medicamentos para interromper o ciclo de vida do HIV, que é o coquetel.

E no começo os medicamentos eles eram muito fortes, eles tinham que ser dados com muita frequência, eles tinham muito efeito colateral e não era muito fácil. E a expectativa de vida, o tempo que a pessoa ia viver no começo, quando apareceram os primeiros medicamentos, era muito mais baixa do que as pessoas que não tinham. Conforme a gente foi melhorando no tratamento, essa expectativa de vida foi aumentando. E hoje em dia, se você trata uma pessoa e ela recupera a imunidade, a expectativa de vida dela é maior do que quem não tem HIV. Dá pra gente falar que o HIV protege?

Protege porque a pessoa vai no médico, descobre todas as doenças que ele pode ter, quem faz exame a cada 6 meses. Então é é essa a resposta da sua pergunta. O momento atual é o seguinte. Se você vive com HIV e você tratou e você recuperou a sua imunidade, que é a regra, você vai viver mais do que a pessoa que não tem HIV, né? Os estudos mostram isso daí, né? E é claro que a

gente tem a obrigação de tentar fazer com que esse HIV vaiá embora, né? 45 anos. Eh, eu vivi esses 45 anos, né? Eu vi desde o começo, né? E talvez eu seja uma dessas pessoas, né, que viu esse vírus aparecer, né, que é uma zonosa, ele veio do macaquinho, viu o dano que ele causou nas pessoas e nitidamente eu posso ser de uma geração que vai ver esse vírus sumir, porque a gente tá conseguindo fazer isso aí. Se a

gente diminui a transmissão, se a gente avança na vacina e se a gente cura as pessoas, esse vírus vai desaparecer. A gente pode ter a oportunidade de ver isso acontecer. Uhum. Perfeito. Bom, por isso que a gente traz esse assunto aqui também pra gente não tirar ele do nosso radar. Hoje eu conversei com o

infectologista Ricardo Dias da Universidade Federal de São Paulo, Unifesp, que trouxe esse olhar importante aí sobre o avanço no combate ao HIV no nosso país e também tudo que a gente ainda precisa fazer. [música] >> 4 horas em ponto. Repórter CBN. >> Repórter CBN. >> [música]

[música] >> Terça-feira, 30 de junho de 2026. >> [música] >> A primeira turma do STJ condenou o estado de São Paulo a apresentar um protocolo paraa atuação da Polícia Militar em manifestações públicas. Entre as diretrizes pro plano está a proibição do uso de armas de fogo fora das hipóteses previstas em lei. A decisão é resultado de uma ação civil pública da Defensoria Pública Paulistana que apontava a abusos cometidos contra manifestantes em protestos ocorridos entre 2011 e 2013.

A Polícia Civil investiga as circunstâncias da morte de um homem de 44 anos que caiu durante uma trilha em Maricá, na região metropolitana do Rio de Janeiro. Raio Arabal participava de manhã de na manhã de domingo da atividade na Pedra do Macaco no distrito do São José do Imbaçaí, ao lado de um grupo de trilheiros que saiu de Araruama, na região dos lagos do Rio.

A líder da oposição venezuelana, Maria Corina Machado, acusou o governo de impedir o retorno dela à Venezuela após os dois terremotos que deixaram mais de 1700 mortos. Machado está no exílio desde dezembro, quando escapou do país para receber o prêmio Nobel da Paz em Oslo. [música] Segundo Machado, o governo fechou o espaço aéreo comercial da Venezuela para impedir que ela entre. O presidente Santiago Penha anunciou feriado no Paraguai para comemorar a histórica classificação da seleção do país sobre a Alemanha na segunda fase da Copa do Mundo. Após empate por 1 a 1 no tempo regulamentar, os paraguaios venceram por quatro atrés nos pênaltis.

Agora a seleção do Paraguai vai enfrentar o vencedor do confronto entre França e Suécia que jogam nesta quarta-feira. No horário de Brasília, 4:2.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] >> Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As Notícias mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN.

>> [música] >> CPM Madrugada

[música] >> hoje com Clauson Dutra. >> 4:4. Bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntos até 5 horas da manhã com CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Sou Clauson Dutra, falo dos estúdios da rádio CBN aqui [música] em São Paulo desde meia-noite com você agora 4:04 até 5 horas da manhã, mas 1 hora de muita informação, prestação de serviço, análise, [música] as entrevistas da rádio CBN das últimas 24 horas. Você com a gente participando

do programa pelo 999119981. Registro participação no WhatsApp da rádio CBN. Aqui os nossos ouvintes, José Carlos Fascina de Limeira. Chega agora com a gente aqui o Edilson Barbosa de Mogi das Cruzes, indo trabalhar em São Paulo. Abraço a todos que trabalha nas padarias. Ótimo dia. Quem fala aqui é a

Isabel Costa com a gente também. O Geraldo Humberto Lopes é direto da Vila Jaiara Anápolis Goiás com a gente também no YouTube, chat do YouTube da rádio CBN. Temos aqui o Júlio com a gente, o o Valmir Omar, o professor Dino, o Ferreira Pereira com a gente também, o Silvior Caetano, enfim, todo mundo no chat do YouTube, no WhatsApp da rádio CBN, mais uma hora para você participar do nosso programa pelas plataformas da rádio CBN. Agora 4:05. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

Climatempo >> com Jade Ramos. [música] >> Nesta terça-feira, o destaque fica para a região sul do país, onde a atuação de uma frente fria garante o risco [música] de temporais fortes e que podem causar alaramentos e transtornos em áreas do Paraná, em Santa Catarina [música] e no norte do Rio Grande do Sul. Enquanto no Sudeste a atuação de uma área de alta pressão mantém o tempo firme com sol entre poucas nuvens na maior parte das áreas. Um destaque apenas para o litoral do Espírito Santo e no Nordeste de Minas Gerais é que podem haver chuvas [música] fracas e isoladas ao longo do dia, enquanto no Centro-Oeste, o sul de Mato Grosso do Sul, pode ter pancadas de chuva mais significativas, enquanto [música] no restante das áreas o tempo permanece ensolarado. E no Nordeste a chuva segue concentrada na faixa litorânea entre o Rio Grande do Norte e a Bahia, com risco de temporais fortes no litoral sul baiano. E no norte

do país, o calor e a umidade favorece pancadas de chuva, especialmente no Amazonas, Roraima, Amapá e no norte do Pará. Enquanto em Tocantins e no Acre o tempo segue mais firme. Já de Ramos da Prima Tempo para CBN. 4:07 aqui em São Paulo. [música] O tenente baleado na cabeça no fim de semana está internado na UTI em estado grave e se recupera de uma cirurgia na cabeça.

O tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos, apresentou resposta neurológica positiva e evolução clínica satisfatória. Segundo um comunicado postado pela família do policial militar, apesar da melhora, o quadro de saúde ainda é considerado grave. Ronxon é irmão de Elo Cristina Pimentel, morta aos 15 anos após ser mantida em cárcere e privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves em Santo André, no ABC Paulista, em 2008. O policial militar foi vítima de um ataque no último sábado em São Caetano do Sul. O PM estava de moto e parou em um semáforo quando dois homens em outra motocicleta se aproximaram e fizeram os disparos. Ele está internado

na UTI no Hospital Estadual Mário Covas em Santo André, onde se recupera de uma cirurgia na cabeça. Dois suspeitos de participação no crime estão presos preventivamente após decisão da Justiça de São Paulo. A Secretaria de Segurança Pública acredita que os homens de 40 e 52 anos atuaram na logística do atentado. Eles foram detidos em Guianazes, na zona leste da capital, na madrugada deste domingo e foram encaminhados ao departamento de homicídios. e de proteção à pessoa. O

secretário de segurança pública, Osvaldo Nico Gonçalves, afirmou que as buscas continuam pelos criminosos que fizeram os disparos. >> Polícia, desde que aconteceu o fato, não parou de trabalhar. Isso é questão de honra para nós. A gente ser cobrado pelo governador do estado. Acabou de ligar aqui, cobrado cada, ele quer resolver.

Eu também quero. Eu quero pegar essas pessoas, eu, o Gonzaga, levar pra justiça. Isso que a gente quer fazer. Nós vamos fazer isso, apresentar para justiça e não vão parar de trabalhar. >> Segundo a apuração das autoridades, os dois suspeitos já detidos atuaram de forma coordenada com os executores por meio de veículos que acompanharam a motocicleta utilizada no atentado antes e após os disparos. Dois carros que

estavam com os suspeitos foram apreendidos com a colaboração de Lucas Taveira de São Paulo, Luís Delbone. [música] Agora 4:09. Muito bacana que a sua participação chega sempre aqui, independente do momento e da hora. O nosso querido amigo Rosley Pimenta, direto do Mirante [música] do Paranapanema, com a gente. Forte abraço para você. Bom dia. Aqui é Ricardo

Carvalho de Carapicuíba, tempo agradável, bom trabalho e vai Brasil. Aí ó, outro torcedor aqui também da nossa amada seleção brasileira que venceu o Japão por 2 [música] a 1. É um dos destaques da abertura do jornal da CBN que você ouve agora aqui no CBN Madrugada. >> [música] >> O Senado pode votar hoje uma PEC que terá impacto fiscal de 30 bilhões de reais em 10 anos e é considerada uma pauta bomba pela equipe econômica. O texto cria a aposentadoria especial para agentes [música] comunitários de saúde e de combate a endemias. A Confederação

Nacional de Municípios estima que o custo da [música] medida pode chegar a 69 bilhões de no período. O Ministério da Fazenda argumenta que o projeto cria uma exceção prejudicial à reforma da previdência, fixando a idade mínima de aposentadoria em 57 anos [música] para mulheres e 60 anos para homens. Apesar da resistência da equipe econômica, a expectativa de líderes do Senado é de que a proposta seja aprovada com ampla margem, repetindo o placar obtido na Câmara. 4:11. [música] As equipes de resgate entram hoje no sexto dia de buscas por vítimas dos terremotos devastadores na Venezuela. O

balanço oficial de mortes atingiu [música] a marca de 1719. Segundo dados divulgados pelo presidente [música] do parlamento, Jorge Rodrigues, são mais de 5.000 feridos e mais de 15.000 pessoas fora de casa. A ONU confirmou a compra emergencial de 10.000

bolsas para cadáveres, diante da estimativa de que o total de mortos continuará subindo nas próximas horas. O porto estatal de Polipuertos, na cidade costeira [música] de Laguaira, foi transformado pelas autoridades locais em um necrotério improvisado a céu aberto para centralizar o recebimento e o reconhecimento de corpos retirados dos escombros. A região norte venezuelana voltou a registrar tremores nesta segunda-feira com um abalo secundário de magnitude 4,2 que gerou novas cenas de pânico entre a população civil. O governo local informou que o país já contabiliza mais de 600 réplicas desde os terremotos principais de quarta-feira passada e que pelo menos 855 edifícios sofreram colapso total ou danos estruturais irreversíveis. Os Estados Unidos anunciaram a ampliação do pacote de suporte emergencial para 300 milhões de dólares para financiar insumos [música] e apoiar a reestruturação da infraestrutura portuária atingida. A ajuda humanitária

internacional já soma mais de 500 toneladas de mantimentos enviados por 27 países, incluindo Brasil, Estados Unidos, China, Alemanha e Suíça. Mais de 80 equipes com [música] mais de 2.700 socorristas estrangeiros já atuam no país. Nesta segunda-feira, as equipes resgataram a Aron Cantijo, de 21 anos, que passou mais de 4 dias só terrado. [música] hospital. O jovem contou que

ele foi o único encontrado vivo no prédio onde estava.

debo un edici perooy presente graci a mi Dios es único que me sac allí y mand a sus personas que estuvieron allí pendiente de mi rescate. pendente cuando salando gritar mi nombre al verme salo entendab

o governo brasileiro confirmou que vai enviar hoje um quinto voo humanitário para a Venezuela. A aeronave vai decolar da base aérea do galeão no Rio de Janeiro, com equipamentos [música] para expandir o hospital de campanha já em operação em Laguaira. A expansão permitirá que o hospital conte com capacidade para internação [música] de 20 pacientes simultâneos, módulo infantil e outra para pandemias. Embarcaram 45 militares da Marinha do Brasil que atuarão no hospital. Antes de seguir para Caracas, o avião da Fábi vai passar pela base aérea de São Paulo em Guarulhos, onde embarcarão cerca de 5,5 toneladas de insumos doados pelo Ministério da Saúde. Também embarcam

mais dois técnicos da Agência Nacional de Telecomunicações com [música] analisadores de espectro e de antenas direcionais de alta sensibilidade utilizados para localizar sinais de celulares sob escombros. O ministro da defesa, José Múcio, vai hoje a Caracas para se reunir com autoridades do governo venezuelano e para oferecer assistência e reforçar o apoio do Brasil. 4:15. O Socorro à Venezuela deve entrar na pauta da cúpula de chefes de estado do Mercosul, que será realizada hoje no Paraguai. >> [música] >> Os chefes de estado devem debater medidas coordenadas para o envio de ajuda humanitária emergencial às vítimas dos terremotos. O presidente Lula

embarca às 8 da manhã para a Assunção para participar do encontro que marca o encerramento da presidência temporária paraguaia e a transferência do comando regulatório do bloco para o Uruguai. [música] O Palácio do Planalto quer utilizar o Fórum Regional para formalizar a abertura das negociações de um acordo de livre comércio entre o Mercosul e o Japão. A iniciativa é um desdobramento direto da reunião bilateral realizada na França em meados deste mês entre o presidente brasileiro e a primeira ministra japonesa durante a cúpula do G7. Na agenda de cooperação econômica interna, o governo brasileiro deve anunciar um incremento substancial nos aportes financeiros destinados ao fundo para a Convergência estrutural do Mercosul. O Brasil, que já responde por cerca de 70% dos recursos do Fundo Regional, planeja expandir o financiamento de obras de infraestrutura urbana e proteção social nas zonas de fronteira. Lula deve encontrar um

ambiente político sul-americano marcado por forte resistência ao multilateralismo comercial, impulsionando impulsionado, perdão, pelo alinhamento de novos governantes com as plataformas ideológicas dos Estados Unidos. 4:17. >> [música] >> O presidente Lula lançou o programa Desenrola Adimplentes, focado na redução de juros para consumidores com [música] histórico regular de pagamentos das dívidas, mas com boa parte da renda comprometida. A medida estabelece um teto de juros de 1,99% ao mês para a renegociação de dívidas de até R$ 15.000 de trabalhadores informais. Além de

autorizar o uso do saldo do FGTS como garantia para o crédito consignado privado de quem tem carteira assinada. Como contrapartida imediata, inédita para a concessão das taxas subsidiadas, o Ministério da Fazenda determinou que os beneficiários do programa terão o CPF temporariamente bloqueado em sites de apostas online, as BETs, por um período compulsório de 6 meses. A estimativa do governo federal é aplicar R 4 bilhões de reais em subsídios financeiros para alcançar um universo de até 600.000 pessoas nesta primeira fase. O ministro da fazenda, Daril Durigan, destacou que o foco do programa é o trabalhador informal.

O informal, que hoje é um herói que paga a sua a sua dívida em dia, ainda uma taxa de juros mais alta, ele vai ter, pela primeira vez na história, a condição de ter uma taxa de juros decente a 1,99% ao mês para refinanciar, reperfilar a sua dívida. O Palácio do Planalto também anunciou a criação do fiéis empreendedor, uma linha de financiamento [música] específica para graduados que mantém as parcelas do programa estudantil em dia há pelo menos 3 anos. A modalidade disponibiliza até R$ 180.000 R$ 1.000 para abertura de empresas com juros fixados em 0,87% ao mês e também impõe a restrição [música] de acesso a jogos virtuais por 6 meses.

4:19. [música] O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, vai se reunir hoje com a ex-preira dama Michele Bolsonaro para tentar selar [música] uma conciliação entre ela e o senador Flávio Bolsonaro. O dirigente partidário antecipou a volta da Copa do Mundo para tentar evitar que a briga pública respingue na campanha do pré-candidato do partido. Em um sinal de que [música] o desgaste familiar e político se aprofundou nas últimas horas, Michele Bolsonaro rompeu vínculos digitais e deixou de seguir os enteados Eduardo, Carlos e Jair Renan Bolsonaro nas redes sociais. A decisão ocorreu após uma intensa troca de indiretas com trechos bíblicos na internet, embora a ex-preira dama e o senador Flávio Bolsonaro ainda mantenham o acompanhamento mútuo nas plataformas.

Na semana passada, a ex-primeira dama disse que foi apunhalada, desrespeitada e humilhada [música] por Flávio por se posicionar contra a aliança do PL com Ciro Gomes, um adversário histórico da família Bolsonaro. O senador quer que a madrasta [música] participe amanhã de um encontro de lideranças femininas em Brasília. Para o cientista político Melilo Diniz, a reação pública de Michele e as críticas aos acordos firmados por Flávio refletem uma estratégia para consolidar seu protagonismo junto à base eleitoral do bolsonarismo. Michele Bolsonaro aposta não só na sua articulação o grupo das mulheres com o setor evangélico que apoia o bolsonarismo, mas também no desgaste que vai ser submetido Flávio Bolsonaro, um candidato com muitos esqueletos no armário, que pode inclusive enterrar de vez a candidatura numa condição competitiva. Não creio que ele saia da competição, mas Michele Bolsonaro vislumbre que a derrota dele possa ser a vitória dela no futuro.

4:21. A greve dos rodoviários no Rio de Janeiro entra hoje no segundo dia, mantendo o cenário de garagens lotadas de [música] coletivos parados e transtornos na mobilidade da capital fluminense. O Tribunal Regional do Trabalho da Primeira Região agendou uma audiência de conciliação para as 11 da manhã de hoje na tentativa de medir de mediar o entendimento [música] em torno do disídio coletivo da categoria. O primeiro dia de paralisação foi marcado por longas filas e confusão em terminais. No Alvorada, na Barra da Tijuca, passageiros revoltados chegaram a invadir as calhas [música] do BRT e a depredar grades de proteção. De acordo

com o Sindicato [música] das Empresas, o Rio Ônibus, apenas 900 coletivos circularam nesta segunda-feira, o que representa metade da frota mínima determinada por decisão judicial. Ao menos 50 veículos foram alvos de [música] vandalismo. As lideranças dos rodoviários culpam as empresas pelo descumprimento da meta judicial de circulação, alegando que o sindicato patronal se recusou a oferecer as escalas de trabalho de contingência. Os trabalhadores demandam um piso de R$ 4.000 para motoristas convencionais e de 5.000 para quem dirige ônibus

articulados. [música] As empresas oferecem um reajuste de 4,39%, considerando insuficiente, considerado insuficiente pela [música] categoria 4 e2. >> Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil.

>> Brasil. con la chance consecutiva de ganar la serie vaal importante va lo mete 2 [grito] Paraguay de Paraguay de Paraguay de Paraguay adentro de Paraguay en octavo de Paraguay que se metió lo que elimina Alemania haedu alemia de la copa del clasific

>> o presidente do Paraguai, Santiago Pena, decretou o feriado nacional no país hoje para comemorar a classificação da seleção para as oitavas de final [música] da Copa do Mundo em cima da poderosa Alemanha. Autor la zurda ahí está.

[aplausos]

[aplausos] >> Torcedores do país inteiro lotaram as ruas para comemorar a vitória nos pênaltis. Após o empate por 1 a 1 no tempo normal e na prorrogação, [música] o goleiro paraguaio Orlando Gil defendeu duas cobranças e o alemão Jonathan T chutou por cima do travessão, abrindo caminho para José Canali converter a cobrança decisiva. Foi a primeira vez que a tetracampeã [música] do mundo perdeu uma disputa de pênaltis em uma Copa. Agora o Paraguai vai enfrentar o vencedor de França e Suécia, que jogam hoje às 6 da tarde. [música] O início desta madrugada, o Marrocos eliminou a Holanda também nos pênaltis depois de um empate por 1 a 1 [música] no tempo regulamentar e na prorrogação.

Com o resultado, a seleção marroquina vai enfrentar o Canadá nas oitavas de final. [música] 4:25.

[grito]

>> [grito] [aplausos] >> Isso aí é a torcida brasileira comemorando a classificação do Brasil para as oitavas de final da Copa depois do sufoco contra o Japão. Só que não é no Brasil, é em Banglad, no sul da Ásia. A virada brasileira também gerou euforia no Paquistão, [música] nas ruas do Líbano e aqui no Brasil, claro. Retomou o Brasil. Aan rolou no comando do ataque. Bruno adiantou a chance, a

bola pro gol. [grito]

>> [aplausos] >> Brasil do Brasil. [grito] Marinelli não tem nem não tem nem palavras para escrever. É a alegria que tá no meu coração agora de ver todo o povo brasileiro aí feliz com a classificação. Não tem nem como eu te explicar o que eu tô assistindo agora. Acho que a ficha só vai cair daqui um tempo.

[música] Depois da partida, os jogadores brasileiros revelaram na TV Globo a [música] conversa que tiveram no intervalo com o técnico Carlos Celote, quando o Brasil perdia por 1 a 0 do Japão, jogando mal. >> O M e falou bastante coisas e mais principalmente para manter a calma, né? Então, acho que tivemos a calma e conseguimos virar e e bom, acho que todos estão de parabéns. >> Eh, o Mífer foi fundamental no intervalo, né, para nos dar essa tranquilidade. Nós mesmos também procuramos eh nos ajudar falando para não perder a cabeça, porque a gente sabe que nesse momento às vezes a ansiedade bate e vencer dessa maneira nos ajuda a crescer, que também é um é o que a gente vem buscando, né, crescer durante a competição. Ovviamente l'aspetto

psicologico è importante e il soffrimento è normale, non ha nada nuovo, soprattutto nob moderno. Sofrimento è normalio demostra a resiliencia, demonstra a maturidade, paciência, que se quiser as coisas vão acontecendo aos poucos nas dificuldades, nos trancos e barrancos, mas no final vamos ser felizes. Hoje [música] às 2 da tarde, Costa do Mafim, Noruega decidem quem vai enfrentar o Brasil nas oitavas de final da Copa do Mundo. Também hoje jogam México e Equador às 10 da noite pelo horário de Brasília. Quem passar vai enfrentar o vencedor de Inglaterra e República Democrática do Congo, que jogam amanhã à 1 da tarde.

Esses são os destaques do Jornal da CBN aqui no CBN Madrugada. Lembrando que o jornal da CBN com Milton Jung Caça Godói 6 horas da manhã. Antes, 5 horas da manhã, o Pedro Benberger, direto do Rio de Janeiro, tá apresentando o CBN Primeiras Notícias, logo mais aqui na [música] rádio CBN. Nós vamos juntos até 5 horas da manhã. Antes do repórter CBN, ainda nessa levada de Copa do Mundo, o nosso querido repórter Lucas Taveira preparou uma reportagem sobre a torcida brasileira, que se reuniu por todo o país para assistir a partida entre Brasil e Japão pela Copa do Mundo.

A seleção brasileira venceu o Japão por 2 a 1 e garantiu a vaga para as oitavas de final da Copa do Mundo 2026 em um jogo com muita emoção. Os japoneses saíram na frente ainda no primeiro tempo, mas Casemiro e Gabriel Martinelli garantiram a classificação na segunda etapa. O gol da virada saiu aos 49 minutos do segundo tempo e fez a torcida brasileira explodir de emoção em todo o país. Na capital federal, muitos torcedores se reuniram no complexo gastronômico Mané Mercado. O advogado Danilo Vanut destacou a garra dos jogadores.

>> Sofrido, emocionante, mas é com a garra que é a garra do brasileiro. A gente conseguiu transmitir pra seleção e deu certo. Deu certo e vai dar certo. Vai continuar dando certo. A gente tem que tirar essas cartas antigas aí, renovar, colocar os garotos jovens aí para eles darem o gás aí nesse nessa salação.

>> Em Minas Gerais também teve muita comemoração e alívio. O empresário Diego Tomás Martins assistiu a partida na explanada do Mineirinho em Belo Horizonte e disse que esperava um jogo mais tranquilo. >> Foi muito sofrido. O coração aqui não tá aguentando não. Eu falei que no nos acréscimos o Brasil ia fazer mais um para esse coração poder aguentar, viu?

Ainda bem que não foi para prorrogação. >> Ainda bem que não foi. >> No Rio de Janeiro, cerca de 25.000 pessoas se reuniram no evento conhecido como Airão na Tijuca, zona norte da capital fluminense. A torcedora Franciane Cardoso assistiu ao jogo com a família toda.

>> Foi bem tenso, bem nervoso. Demorou muito para fazer o gol, mas o Brasil conseguiu surpreender e fez o gol de última hora. Foi maravilhoso. Minha família mora aqui na esquina e aí a gente criou essa oportunidade. Tá tudo maravilhoso, muito bem organizado, as pessoas estão muito em família, muito bom.

>> Em São Paulo, um grande público se reuniu na Arena Globo, no parque do Ibrapuera, na zona sul da capital paulista. Alexandre Rodriguees vibrou com resultado dramático. >> Ah, o jogo foi muito empolgante. A galera que tinha alguns japoneses aqui também, eles começaram a gritar, vibrar, mas eu ainda falei: "Quem ir por último ri melhor". Muitos japoneses assistiram a partida na Japan House, um centro cultural na capital paulista que promove eventos e exposições. A Cônsul Geral do

Japão em São Paulo, Yorico Suzuki lamentou a derrota da seleção japonesa, mas disse que agora a torcida é pelo Brasil. >> Uma pena o Japão perdeu, mas é os jogadores jogaram muito bem. O Brasil sem parabéns. É Brasil é Brasil, né? Penta Brasil penta e agora estão todo mundo está apostando na hexa. Então eu

vou com certeza vai vou torcer no no Brasil porque eu amo o Brasil, né? >> A vitória da seleção brasileira manteve vivo o sonho do exacpeonato e a próxima partida já tem data marcada. O Brasil entra em campo no domingo às 5 horas da tarde. O adversário será definido no confronto entre Costa do Marfim e Noruega. com as colaborações de Karen Lemos, Júlia Viana, Dez Miranda e Marina Dantas de São Paulo, Lucas Taveira.

[música] Legal, parabéns ao Brasil, né? Não sufoco, mas deu certo. Segundo tempo foi bom, seja Noruega ou seja costa do Marfinha, eu acho que vai dar Noruega por conta do Rand. O Brasil entra como favorito por ter uma seleção mais interessante. O [música] Mateus de Souza, que vai ler logo mais o repórter CBN, falou que tem medo do Rallen. Eu

também tô com ele. É um dos artilheiros, tá? na Copa do Mundo. Cara, é bom demais, tem que ter cuidado com ele. Mas é o melhor do time, né? É o melhor da

seleção, sem dúvidas, né? >> Sim, sim, ó. Com certeza o melhor do time. >> É, então [música] tem que ter cuidado com esse cara. Tem 1 m ou 2 m quase de altura, né?

>> Eu acho que tem 2 m cravado, não é? Ou 1,95 1,99 ou 2 m cravados. O cara é bom na bola aérea, o cara é bom no chute de fora da área, dentro da área. O centroavante [música] corre também, hein? Tem que ter cuidado com ele. É o principal cara da Noruega.

>> Ele tem 1,95, mas é envergadinho, tá? >> É, cara, é enorme, cara. E bom, bom de bola também o Ral, inclusive [música] nas casas de apostas estavam colocando ele como um dos nomes da Copa do Mundo, né? Quando ele vai jogar contra o Brasil, que tá crescendo, né? Eu gosto dessa sensação de aos poucos a gente ir crescendo, crescendo, quando vê a gente chega, [música] quem sabe, né, numa final de Copa do Mundo. Hum. Ou é sonhar

muito. Vai ter Argentina pelo caminho. Bom, estamos aqui, né? Sonos contra o Japão, deu certo. Agora a gente vai jogar contra a Noruega. Vamos torcer

para dar certo também. Acho que vai. Na nas quartas a gente chega, depois a gente vê. Outra Inglaterra a gente conversa. Mas bora um jogo de cada vez, né? 4:33 é porter CBN com Mateus do

Souza. >> Seleção brasileira, >> Brasil. Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 30 de junho de 2026. O ministro da defesa, José Múcio, irá Caracas hoje de manhã para se reunir com autoridades do governo venezuelano e para oferecer assistência e reforçar o apoio do Brasil. Até agora, o a aeronave KC390 da FAB já fez quatro voos à Venezuela. Os militares levaram insumos, médicos e bombeiros. A defesa [música] do ex-presidente Jair Bolsonaro deve se reunir hoje com o ministro do STF, Alexandre de Moraes, antes da decisão sobre a prorrogação da prisão domiciliar do ex-chefe do executivo. No encontro, os advogados

devem apresentar novos relatórios médicos e sustentar que o benefício precisa ser estendido para que Bolsonaro possa dar continuidade ao tratamento de saúde. A Suprema Corte dos Estados Unidos derrubou um precedente de quase 100 anos e deu permissão para que o presidente Donald Trump demitisse uma comissária da Agência Federal Independente que regula a concorrência no país. A decisão expande os poderes presidenciais sobre o governo e reverte o próprio entendimento da Corte de 1935. Na ocasião, o tribunal havia reconhecido a autoridade do Congresso para proteger líderes de certas agências reguladoras de destituições presidenciais.

A Câmara dos Representantes dos Estados Unidos aprovou nesta segunda-feira um projeto de lei que obriga redes sociais a adotar medidas de proteção [música] para crianças e adolescentes. O texto exige que as empresas ofereçam ferramentas para que menores de idade limitem recursos considerados viciantes e adotem políticas para protegê-los de alguns tipos de danos, incluindo a exploração sexual. No horário de Brasília, 4:35,

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. [música] Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

[música]

CPM Madrugada.

>> [música] >> Seguimos com o CBN Madrugada agora para falar sobre uma novidade no WhatsApp que promete mudar a forma como a gente adiciona novos contatos. O aplicativo começou a liberar, gente, a reserva de nomes de usuários e no futuro será possível lidar, né, iniciar, na verdade conversas sem precisar informar o número de celular. E para falar sobre essas novidades, eu recebo aqui no CBN Madrugada o especialista em tecnologia, Artur Igreja. Tudo bem? Bom dia.

>> Olá, bom dia. Tudo ótimo. >> Obrigado por atender o nosso convite, Artur. Principalmente, né, para explicar sobre essas novidades aí no WhatsApp pro ouvinte do CBN Madrugada. Artur, primeiro explica pra gente o que exatamente muda com essa novidade do WhatsApp. Olha, uma novidade bastante

interessante, especialmente quando o assunto é privacidade. Eu acho que foi um passo bastante acertado do ponto de vista da meta. Eh, e quando as pessoas entenderem o mecanismo, sabe, parece uma daquelas coisas que nós ficamos nos perguntando por que não fizeram isso antes, né? Então, a questão é eh o WhatsApp eh como nós usamos ele há muitos e muitos anos, eh como nós sabemos, o WhatsApp, a conta da pessoa eh tá atrelada ao número dela, né? Número de telefone, número do do celular. Então, eh isso foi muito útil,

né? Porque eh se tornou uma coisa que viralizou no mundo inteiro, mas especialmente no Brasil. Eh, só que para você adicionar o contato de uma pessoa, você tem que adicionar o número de telefone. E o que acontece? O número de telefone se tornou algo sensível, né?

Porque eh imagina só, a pessoa foi lá e informou o número de telefone. Eh, essa esse número ele pode ser usado também para mandar SMS. Eh, a pessoa pode ficar tentando ligar, né, com o telefone normal por fora do WhatsApp, eh, sem contar questões de segurança, né? Porque o número de telefone ele acaba sendo usado para aquelas autenticações eh em duas etapas, né, quando a pessoa recebe um SMS, recebe um código, alguma coisa para acessar uma conta. Então tem também o problema de segurança, né, quando um celular é roubado, furtado, etc. Bom, o

que acontece? A meta eh começou a liberar agora, então a pessoa acessa lá a conta dela, né? Entra no WhatsApp, clica lá onde é que tá o rosto dela, a foto e tudo mais. Aí tem lá o menu conta e para algumas pessoas, porque eles estão liberando isso aos poucos, né? Eh, aparece lá eh nome de usuário. Então, o

que que a pessoa vai poder fazer? Ela vai poder cadastrar um @ eh, o nome da conta dela, como se fosse a criação de um perfil ou no Facebook ou no Instagram. Então, imagina só que quando a pessoa cadastrar esse nome, eh, e essa funcionalidade estiver plenamente disponível, eh quando alguém quiser falar com aquela pessoa, ao invés dela passar o número de telefone dela, ela vai poder simplesmente informar a conta. E mais do que isso, ela vai poder cada eh configurar ali se qualquer pessoa que sabe esse número de conta pode entrar em contato ou só quem tiver eh um código. Então, quer dizer, imagina só uma pessoa que é uma uma figura pública, tem lá um arroba eh o nome dela, eh todo mundo vai tentar ali pelo WhatsApp entrar em contato. Então, seria um eh seria um

pânico, né? Eu digo, a ferramenta daria errado. >> Só que aí tem esse código adicional. Então, quer dizer, quem tá entrando em contato não precisa ficar sabendo do telefone, eh, e para manter ainda mais privado, eh, quem tá criando o seu nome de usuário vai poder colocar essa espécie de senha de autenticação para poder entrar em contato. >> É, é como se fosse, é como se a gente tivesse, por exemplo, é um exemplo, ah, a gente tem o nosso usuário no Instagram, o nosso usuário no X, seria mais ou menos assim no WhatsApp. Explica

pra gente inclusive. Eh, em que esse novo recurso no WhatsApp é parecido com o Instagram, o X, por exemplo, ou o que é diferente, no caso? É exatamente isso. Então, eh ao invés de eh entrar em contato com uma pessoa só através do telefone, ela vai passar a ter um perfil, né, um nome de usuário, como a meta tá chamando. Eh, e aí quando eu menciono que a pessoa pode configurar na sua conta não só o nome de usuário, mas se qualquer pessoa que tiver aquele nome de usuário vai poder mandar mensagem para ela ou só quem tiver o código. é parecido com o que nós vemos

no Instagram, eh, com os perfis que são abertos ou fechados, ou, eh, as configurações das mensagens diretas, né? Porque imagine só, eh, hoje no Instagram você vai lá, procura o ar, né, de de alguma pessoa, eh, primeiro que a pessoa pode deixar o perfil aberto ou fechado. É, mas digamos que seja um perfil aberto, que qualquer pessoa pode ir lá procurar, adicionar, mas para mandar uma mensagem agora no WhatsApp, a pessoa ainda pode colocar essa segunda camada dizendo o seguinte: "Olha só, não basta achar o meu perfil, ã, tem que ter esse código que eh a pessoa configura lá e compartilha com quem ela quer autorizar para que a pessoa entre em contato com ela." Então, eh, é super interessante porque, eh, a pessoa vai poder compartilhar o contato dela do WhatsApp com pessoas que, de repente, ela não tem tanta proximidade ou eh, enfim, tá conhecendo naquele momento, eh, e fazer isso através do seu nome de usuário e não compartilhando o número de telefone. >> Bacana. Bacana. Isso mesmo. Eh, para

reservar o seu nome ouvinte de usuário, no caso, para você reservar seu nome de usuário, abra a sessão de configurações. Aí você vai clicar em conta e vai selecionar a opção nome de usuário. E aí você vai inserir o apelido desejado e clicar em salvar. É isso, né, Artur? É, é só lembrando que eh para quem tá nos ouvindo, né, pode tentar fazer isso e não encontrar essa opção, como o que foi foi o que aconteceu comigo na primeira vez. Eh, e aí o importante é

perceber que em muitos casos é preciso atualizar o aplicativo, tá? Então, antes de tentar fazer isso, a minha dica já seria vai lá na loja da Android ou vai na loja da App Store antes, eh, atualiza o aplicativo, volta lá, provavelmente você vai encontrar essa funcionalidade. >> Bom, o WhatsApp tá falando que isso é para aumentar a privacidade dos usuários. Aí eu te pergunto, visto que a gente tem eh exemplos e de muitos eh assédios no WhatsApp, problemas no WhatsApp, golpes no WhatsApp, eu queria entender se de fato isso vai ajudar a mitigar, diminuir todos esses problemas que a gente enfrenta no WhatsApp. >> Olha, eu não consigo ver como eu eu acho que esse mecanismo ele vai ajudar muito eh quando a pessoa tiver compartilhando ali, né? a pessoa encontrou alguém, tá

compartilhando ou até mesmo online, né? Não só fisicamente, mas também online. Fisicamente o WhatsApp ele gera aquele Qode, né, o QR code que a pessoa pode fornecer e já faz a adição ali do contato. Mas quando nós vemos esses golpes, essas tentativas de contato, eh, infelizmente os golpistas ou enfim, quem tá fazendo esse tipo de coisa, eh, utiliza o número do telefone da pessoa, né? Então, como nós não temos previsão, pelo menos até o momento, em que o WhatsApp eh deixe de usar o número de telefone, eh é mais uma questão de compartilhamento para novos contatos, né, para novas novos eh relacionamentos, enfim, eh mas não interferiria tanto eh nesse nesse contato feito por quem já tem aquele número de telefone, né?

Então, o que eu quero dizer, eh, se isso tivesse feito, tivesse sido feito lá na criação do WhatsApp lá atrás, né, eh, de repente poderia ser diferente, mas não é o caso. Então, eh, eu acho que vai aumentar a privacidade daqui em diante. Eu acho que é um recurso super interessante. Mas ele não sana as dificuldades ou problemas que acontecem com aquilo que está funcionando até agora, né? Para criadores de conteúdo, pequenas empresas, essa novidade parece ter um peso maior. E aí eu te pergunto, ah,

como é que ela pode facilitar a comunicação com clientes essa nova ferramenta? Olha, para ser sincero, acho que é muito importante para marcas e para para pequenas empresas, eh, para criadores de conteúdo, porque imagina só, eh, alguém tá tentando tentando entrar em contato com um determinado comércio, um prestador de serviço ou um criador de conteúdo. Hoje, como a pessoa não tem acesso ao WhatsApp da pessoa porque ela não tem o número de telefone, eh, ela tenta fazer contato por algum outro canal. Então, ela manda uma mensagem eh no Instagram, né? E no Instagram quando eh ambas as pessoas não se seguem, né? Que eu quero dizer aquela

história que o o Instagram chama de seguir mutualmente, a mensagem ela pode ir parar eh não na caixa principal de mensagens, mas na como se fosse uma espécie de spam, né? Que se a pessoa não consultar, pode ter ali uma mensagem importante, né? de alguém tentando contratar aquele serviço, comprar aquele produto e de repente a pessoa nem chega a ver essa mensagem. Então, eh, especialmente no Brasil, o canal para se fazer negócios é o WhatsApp. Então vai ajudar muito, porque especialmente para quem for rápido e reservar esse mesmo contato, por exemplo, esse mesmo perfil eh que a pessoa usa nas outras redes sociais, eh veja, para quem quiser fazer esse contato, ao invés de mandar uma mensagem privada eh no Instagram, no LinkedIn, mandar um e-mail ou coisa do tipo, né? Entrar em contato através do

site, ã, vai poder fazer uma busca no WhatsApp, eh procurar aquele perfil e mandar uma mensagem. Eh, então aumenta drasticamente a chance e de conseguir esse contato, né? Por isso que é muito importante para as empresas, porque a Meta tá investindo muito, claro, no WhatsApp Business, cada vez mais eh reforça sua estratégia com WhatsApp Business com mais ferramentas, com mais recursos. Mas nós sabemos que em muitos casos o que aconteceu, eh especialmente em para pequenos negócios, os negócios eles são muito pessoais, né? Então, eh, não tem muito essa conta do WhatsApp pessoa jurídica, né, WhatsApp Business.

Eh, tem muitas empresas que se valem ainda do WhatsApp tradicional. Então, em todos esses [limpando a garganta] casos, eh, vai ajudar muito esse contato, especialmente esse contato de prospecção. >> Sem dúvidas. Eh, a gente [limpando a garganta] falou aqui de golpes, nós falamos na questão dos impactos que essa mudança pode ter ah pros eh usuários, no caso criadores de conteúdo e também paraas pequenas empresas que utilizam WhatsApp para venda de bolo, para venda de doces, enfim, no geral, não só isso, mas no geral. Mas eu queria ainda voltar pra questão da reserva de nomes, porque essa é esse é o o grande ponto e a gente já ensinou o ouvinte a como fazer essa reserva. Agora, o meu ponto é, por

exemplo, no Instagram, eu não posso ter eh eu não posso, no caso, colocar um nome que já esteja, né, na rede, né, o meu nome é Clauson Dutra. É muito difícil ter um outro Clauson Dutra, né, mas imagino que tenho muitas Anas, muitos Paulos, muitos Josés. E eu quero a tua avaliação sobre como é que faz essa essa mudança do nome do perfil. por exemplo, vai ter muito José 1 2 3 4 só para só para entender ou por exemplo não? Como é que isso funciona na prática, essa questão do nome da reserva?

>> Olha, [roncando] eh eu acredito que até por isso que a Meta tá fazendo essa pré-reserva, eh, para que as pessoas possam, eh, fazer essa reserva de domínio, né? Porque no final das contas é como se nós voltássemos lá no começo da internet em que nós tínhamos esse tipo de disputa, né? >> E sentia assim também. [risadas] >> É, no começo da internet tinha esse tipo de disputa, né? Tinha gente que ia lá e e cadastrava, por exemplo, domínio de uma grande empresa, né? Alguém ia lá e

cadastrava o nome da grande empresa.com. E e aí o que aconteceu no começo? Disputas até que se tornaram judiciais. Eh, depois tivemos negociações, né?

empresa indo lá e falar: "Olha, eu pago tanto para poder comprar esse domínio". Até que nós começamos a ter uma certa pacificação judicial mundo afora em que a que que essa esse entendimento jurídico era o seguinte: "Olha só, eh nome próprio ou nome de empresa eh é de quem tem lá a marca registrada ou de quem tem aquele nome, né? Agora, como você mencionou, nos nomes que se repetem, que são mais eh comuns, eh eu acho que a meta ela tá fazendo essa abertura de pré-cadastro e aí vai ser meio de quem for mais rápido, entendeu? Então eu acho que o o João Ponto Silva vai ficar com quem for mais rápido e até por isso que quem tenta ir lá eh fazer esse cadastro a tem lá uma opção dizendo o seguinte: "Eu quero cadastrar o mesmo que eu tenho no Instagram". Então, para ser sincero, acho que o caminho vai ser um pouco esse, sabe? Porque eh veja, se

a pessoa cria eh [roncando] perfis diferentes, com eh caracteres diferentes, é mais difícil para ser encontrado, né? Então eu acho que quando a meta eh e aí é muito inteligente, ela vai lá e coloca: "Olha, eh você pode criar um novo perfil, um novo usuário ou eh se você clicar aqui, você vai importar o seu nome do Instagram". Eu acho que é o que a maior maior parte das pessoas vai fazer, entendeu? tanto tanto com a sua empresa quanto com com o perfil pessoal. >> Boa, boa, boa, Artur. Boa. Uma outro um

outro ponto eh a meta, né? Me chama atenção que ela também vai permitir a integração com esse nome de usuário ao Instagram e ao Facebook, como você falou. E aí eu quero entender a estratégia por trás dessa integração e se essa mudança aproxima o WhatsApp das redes sociais ou o WhatsApp continua sendo essencialmente um aplicativo de mensagens. Não, o WhatsApp ele ele se aproxima muito mais porque as redes sociais têm como característica primária isso, né? A criação de um perfil, né, de um nome de usuário. Então, eh, e olha só, eh, o

diferencial do WhatsApp sempre foi exatamente essa questão do uso do telefone, né? Eh, foi um diferencial importante, foi uma coisa que simplificou, quer dizer, quem tinha o telefone da outra pessoa já conseguia encontrar ela imediatamente no eh no WhatsApp, diferente, né, do que acontecia nas redes sociais, em que eh tinha que adicionar perfil por perfil ou procurar se a pessoa tinha um perfil, a pessoa ou empresa. Então, é como se nós tivéssemos concluindo uma volta completa, né? O WhatsApp agora incorporando recursos de rede social. Eh, eu acho que é muito mais essa direção. Eh, agora, eh, o WhatsApp basta

perceber, né, que ele se se ele era um aplicativo de mensageria até algum tempo atrás, na verdade ele virou um ecossistema, né? Porque hoje você tem eh catálogo, então tem muitas lojas ali que quando a pessoa acessa já consegue ver todo o catálogo de produtos. Eh, ele ganhou a inteligência artificial dentro dele, ele ganhou incontáveis recursos, né? Então, onde é que eu quero chegar com isso? Eh, para quem olha o WhatsApp hoje, as as mudanças foram incrementais, elas foram acontecendo um passinho depois do outro.

Eh, mas o WhatsApp de hoje ele tá tão mais perto eh do do Instagram, ele tá muito mais perto do Instagram eh do que do próprio WhatsApp há 10 anos atrás. >> Me chama atenção, porque hoje a gente pode no WhatsApp bater foto, a gente pode, enfim, tem o WhatsApp Business, eh, a gente pode eh a gente agora vê até mesmo notícia, né, pelo Instagram, pelos links que tem, enfim. Então, a a plataforma, o WhatsApp em si, eh, tem se atualizado de acordo com o tempo e se aproximado, não sendo a mesma coisa dos outros aplicativos, diga-se, né? Eh, muitos países usam o Telegram ou outros aplicativos, né? Mas no Brasil o WhatsApp é muito forte, né, Artur? Muito

forte mesmo. >> Não, exato. Exato. E pouca gente, quer dizer, nem todo mundo lembra, né, que hoje é uma coisa super normal. Eh, mas o WhatsApp teve que reagir ali durante a pandemia, eh, para, por exemplo, poder fazer chamada de vídeo, né? Então,

chamada de vídeo, chamada em grupo, eh, são recursos que não existem há tanto tempo assim. Então, o WhatsApp, de fato, ele foi evoluindo, ele foi se adaptando e e essa diferença entre os países realmente é importante, né? Então, não só o Telegram, quanto aqui no Brasil seria muito estranho falar isso, né? Mas é fato, eh, nos Estados Unidos é muito comum eh usar o Messenger, né, o comunicador ali que tá eh para muitas pessoas o Messenger é só a aba de mensagem do Facebook e para muitas pessoas elas inclusive deixaram de usar o Facebook, né? Mas o Messenger, enquanto o aplicativo eh standalone, né, em aplicativo separado, é usado em muitos países, eh, fazendo as vezes fazendo a funcionalidade do do WhatsApp.

Só que aí o WhatsApp ele foi, eh, veja, ele teve essa pulverização, esse crescimento explosivo no começo, justamente em países em que a internet era um pouco mais lenta, né? Então, eh, e a população era muito grande. Leia-se Brasil e Índia, né? Então, esses dois países puxaram o crescimento do WhatsApp. Eh, tanto que a meta foi lá e comprou, né? O WhatsApp era uma era uma

empresa com menos de 25 funcionários e a meta foi lá e pagou 19 bilhões no WhatsApp porque via ali vi ali uma ameaça. Eh, e agora o WhatsApp ele explodiu no mundo inteiro. Ele foi para vários lugares, inclusive nos Estados Unidos. >> Exato. Tenho aqui os números. Eh, na

Índia cerca de eh 600 milhões de usuários. O maior mercado do WhatsApp fica na Índia. Depois vem o Brasil, aproximadamente 150 milhões de usuários. é um dos países onde o aplicativo tem maior penetração. Praticamente todo mundo que tem smartphone usa o WhatsApp aqui no Brasil. Depois vem a Indonésia.

México na quarta posição com 75 milhões de usuários. Rússia com 65 milhões e Paquistão com 50 milhões. Aí os Estados Unidos têm ah 100 milhões de usuários, tá? Mas pela quantidade de gente de população que tem os Estados Unidos, acaba não ficando entre os top cinco. Essa ligação, inclusive a gente tá conversando aqui por WhatsApp, tá? Eu e

o Artur, [risadas] >> diga-se, né? Eh, Artur, o bate-papo muito interessante. Acho que daria pra gente ficar mais 20 minutos aqui. Eu preciso encerrar com uma última pergunta, porque durante a sua fala você mesmo pontuou sobre as atualizações que o WhatsApp vem fazendo ao longo dos anos, né? Como, por exemplo, adicionando recursos de inteligência artificial, canais, comunidades, agora nomes de usuários. E aí te pergunto nessa reta

final para reflexão, eh, o aplicativo, eh, no caso, que que a gente pode pensar sobre WhatsApp pro futuro? >> Olha, eh, ele se tornou uma plataforma muito importante do ponto de vista de negócios, né? E me parece eh, que a meta vai mais e mais entrar numa seara, num campo aí que é o que se chama de comércio agêntico, né? ou seja, a inteligência artificial participando do processo de compra. Eh, e nesse quesito, a questão dos perfis pode ajudar muito, né? Então, eu vou dar um exemplo. Hoje

quando a pessoa faz uma busca eh no Google, eh nós não temos simplesmente as páginas, os links, eh, como nós tínhamos no passado. Você tem aquele modo IA que já te traz uma resposta fechada, né? Então, a partir da hora que nós passamos a ter esses perfis, eh, e o modo IA dentro do WhatsApp, a pessoa vai poder fazer uma pergunta: "Whats? Eh, estou procurando um prestador de serviço, um encanador na minha região. Quais perfis que você recomenda?" E lembrando que com

a facilidade do georreferenciamento, né? Ou seja, a meta sabe exatamente aonde está cada empresa e cada pessoa, ela vai poder ali dar uma sugestão de perfis. Ela não poderia fazer isso com os telefones porque esse é um dado. Mais uma vez, isso seria contra a LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados. Ela não poderia fazer isso. Ela não poderia

mostrar ali, olha, aqui estão os telefones dos prestadores de serviço, agora com os perfis, ela pode fazer isso. Então, eh, eu não ficaria nem um pouco surpreso se o próximo passo dessa evolução, inclusive for eh perfis patrocinados, ou seja, a pessoa impulsionar o seu perfil dentro do WhatsApp para que ele seja mais facilmente encontrado. >> O WhatsApp liberou nesta segunda-feira a reserva de nomes de usuários. A novidade é a primeira etapa para no futuro o aplicativo permitir adicionar contatos sem informar o número de celular. No futuro, então a gente vai passar o usuário e não mais o número, né?

>> Exatamente. Então, eh eh caminhamos para para essa modalidade para encontrar a pessoa ou a empresa uma cara muito mais de rede social. >> É isso. Obrigado, viu? Conversei com Artur igreja, especialista em tecnologia. Artur, obrigado por atender

o nosso convite. Bom dia. >> Obrigado. Bom dia. Até a próxima.

>> 4:59. [música] Obrigado pela companhia, pela audiência. Fico por aqui. Tomar um remédio nesse clima de São Paulo, nessa variação que tá caindo o clima. Do nada vem um solzão pela parte da tarde. Agora 16º, gente.

Aí pela parte da tarde hoje 27º. Eita nós aja garganta, haja imunidade. Obrigado pela companhia, pela audiência de sempre o CBN Madrugada teve a produção de Karina Almeida, trabalhos técnicos de Ricardo Garcia por ação, leitura do repórter CBN de Mateus de Souza, chefia pela madrugada de Edmilson Fernandes. Vem aí todo o talento e a simpatia de Pedro Bolberger, direto dos estúdios do Rio de Janeiro, na apresentação do CBN Primeiras Notícias. Forte abraço para você e até a próxima.

>> CPN Madrugada. [música]

>> Repórter CBN. [música]