---
video_title: "Petróleo na Foz do Amazonas, demissões na Casas Bahia e suspensão de transmissões do Discord"
video_id: a1tiEBM8GNs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a1tiEBM8GNs
video_date: 2026-08-17T22:28:22+00:00
video_description: |
  Petrobras confirma que achou petróleo na Foz do Amazonas, mas não sabe quanto. Donald Trump ameaça bombardear Omã em caso de negociação com Irã sobre Estreito de Ormuz. Com pedido de recuperação judicial, Casas Bahia demitiu 3 mil funcionários e fechou quase 300 lojas. Discord começa a suspender transmissões ao vivo após ordem de agência do governo. Flávio Dino afasta sobrinho do governador do Maranhão do Tribunal de Contas do Estado e aliado do ministro assume.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, Petrobras confirma que achou petróleo na voz do Amazonas, mas não sabe quanto. [música] Donald Trump ameaça bombardear Oan em caso de negociação com Irã sobre estreito de Ormus. [música] Com pedido de recuperação judicial, Casas Bahia demitiu 3.000 funcionários e fechou quase 300 lojas. Discord começa a suspender transmissões ao vivo após ordem de agência do governo. [música]

Flávio Dino afasta sobrinho do governador do Maranhão do Tribunal de Contas do Estado e aliado do ministro assume. [música] Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de segunda-feira, 17 de agosto de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. E a Petrobras confirmou nessa segunda-feira a descoberta de petróleo na bacia da Foz do Amazonas no litoral do Amapá. A informação foi dada pela

presidente da empresa Magda Chambriá durante coletiva de imprensa em Oiapoc no Amapá com a presença do presidente Lula. >> Tem petróleo, tem descoberta. A gente ainda não sabe quanto. Nós vamos continuar investindo, vamos continuar explorando e o futuro vai dizer quanto o Amapá pode nos oferecer. Mas nós aqui desse macacão cor de abóbó estamos extremamente otimistas com o que a gente tá encontrando por aqui.

>> Na última sexta-feira, a Petrobras já tinha anunciado a identificação de hidrocarbonetos a cerca de 175 km da costa do Amapá, em uma profundidade de quase 3.000 m de lâmina d'água. A estatal prevê a perfuração de mais três poços na região e outros cinco em áreas vizinhas. Antes da entrevista coletiva, o presidente Lula visitou o navio sonda responsável pelas operações em águas profundas. Petrobras é a única operadora do bloco comprado em 2013 e a fase atual é de avaliação técnica para determinar se a quantidade encontrada tem viabilidade econômica paraa produção.

Claro que continua a discussão ambiental, né? Porque os ambientalistas já vem falando há muito tempo dos riscos da exploração de petróleo na região, mas a exploração foi liberada pelo IBAMA. Em nota, o Instituto Brasileiro de Petróleo, Gás e Biocombustíveis, o IBP classificou o achado como significativo. A entidade avalia que a novidade reforça a segurança energética do Brasil no médio e longo prazos. O plano de negócios da Petrobras, pro período de 2026 a 2030 prevê a perfuração de 15 poços na margem equatorial, com investimento total de 2 bilhões e meio de dólares na região. [música]

Falando em petróleo, vamos com informações da guerra dos Estados Unidos contra o Irã. O presidente Donald Trump afirmou que vai promover bombardeios pesados contra OMAN se o país entrar no caminho das ações americanas no Oriente Médio. Essa declaração foi feita em entrevista à emissora Fox News e a ameaça aconteceu depois que o Irã e Oman fecharam um acordo para liberar o trânsito de navios no estreito de Ormus sem a cobrança de impostos. Apesar de ser um país aliado, Trump disse que se Oman se meter, vamos bombardeá-los com força total. Na mesma entrevista, Trump disse que as munições usadas pelos Estados Unidos até agora são insignificantes e que o país ainda tem muitas armas de nível médio. Enquanto

isso, termina o virtual cessar fogo de 60 dias nessa segunda-feira. Virtual porque foi desrespeitado várias vezes dos dois lados. Um alto funcionário do Irã disse à agência Reuters que o país vai mudar para uma postura ofensiva caso a diplomacia falhe. O jornal americano Wall Street Journal revelou um plano secreto de Teran. para intensificar a guerra. Segundo a reportagem, o Irã usou

os últimos dois meses para acelerar a produção de mísseis e drones. E a crise no Oriente Médio também afeta outras frentes diplomáticas. Trump afirmou que pediu ao governo da Coreia do Sul para ajudar a enfrentar o projeto nuclear do Irã, mas que houvi uma resposta negativa. E aí, por causa disso, e também para não irritar o líder da Coreia do Norte, King Jong 1, Trump determinou que o Pentágono reduza drasticamente os exercícios militares conjuntos dos Estados Unidos com a Coreia do Sul previstos para esse período entre 17 e 27 de agosto. Esses exercícios são anuais com a participação de cerca de 18.000 militares

sul-coreanos. Trump disse que, apesar de estar em cima da hora, os Estados Unidos não estavam felizes com a participação nesses exercícios. disse que eles são caros e representam também um sinal hostil contra o ditador King John 1, com quem ele mantém boas relações. O governo da Coreia do Sul, por sua vez, declarou que mantém consultas diretas com Washington e que as manobras começaram conforme o planejado. E o porta-aviões americano USS Abram Lincoln vai sair do Oceano Pacífico e voltar pros Estados Unidos. E ele bateu

o recorde de período mais longo no mar para um navio desse tipo desde a Guerra Fria. O navio saiu de San Diego em 21 de novembro do ano passado e superou o tempo padrão de missão que é de se meses. Famílias de marinheiros protestavam contra as condições a bordo e relataram problemas de abastecimento e de saúde mental da tripulação. Agora, para substituir o Abraham Lincoln no Oriente Médio, o governo americano enviou o porta-aviões USS George Washington, que estava no sudeste asiático. E com essa mudança, a China vai ter espaço para fazer exercícios militares e ações na região sem a presença dos Estados Unidos. A

movimentação da marinha americana coincide com novos treinos navais chineses perto das Filipinas e do Japão, que são dois aliados importantes dos americanos. [música] O petróleo passou a subir na tarde dessa segunda-feira e ultrapassou os 90 depois de mais de duas semanas. No momento em que eu gravo o barril do tipo branch tem alta de mais de 2% negociado aí na casa dos 90. A crise no varejo brasileiro ganhou novos capítulos. A Rede Casas Bahia e o grupo controlador das lojas Marabrás acionaram a justiça com pedidos de recuperação judicial para tentar reorganizar dívidas e evitar o colapso das operações. Para tentar conter a

crise, a Casas Bahia informou que fechou 298 lojas físicas e demitiu cerca de 3.000 funcionários só nesse mês de agosto, segundo o pedido que foi enviado à justiça. A dívida é de R$ 17 bilhões 300 milhõesais. A empresa tenta conseguir decisões para impedir o vencimento antecipado de contratos e o bloqueio de mercadorias por transportadoras. O socorro judicial reflete a forte piora nos balanços da rede. Só no segundo trimestre, o

prejuízo líquido chegou a R$ 10 bilhões1 milhões deais. A conjuntura combina taxas altas de juros, queda na renda das famílias e a migração de clientes do comércio físico paraa internet. O professor do Insper, Alexandre Shaia, destaca o impacto dessa transformação no modelo de vendas do varejo. >> Ela tem que se transformar, só que ela tá se transformando no pior momento que tem, porque ela tá tendo um problema estrutural, que é a transformação do mundo físico pro mundo de varejo, no meio de um problema conjuntural que é nível de juros muito alto e a população sem renda. Então ela tá no na tempestade perfeita, ela precisa se remodelar, se retroconstruir, só que também é uma falta de percepção estratégica de ver que o mundo tava mudando muito rápido, que mesmo no fora do Brasil o mercado de e-commerce já tinha disparado e eles continuaram ainda demorando para ajustar e quando foram ajustar estavam no momento já ruim.

Além da Casas Bahia, cinco empresas do grupo controlador das lojas Marabrás também entraram com pedido de recuperação judicial, com débitos de cerca de R$ 140 milhões deais. Além dos juros elevados e da falta de crédito, o grupo alegou na petição que a crise se agravou após disputas societárias e familiares. E o índice que mede a atividade econômica do Banco Central, o IBCBR, recuou 0,6% em junho na comparação com maio. O indicador é considerado a prévia do PIB e a queda no mês foi puxada pelo desempenho negativo da indústria que encolheu 1,4% e pelo setor de serviços que caiu 0%. No caminho oposto, a agropecuária teve alta de 1%. Apesar do

recuo em junho, o indicador fechou o segundo trimestre do ano com um leve avanço de 0,2% em relação aos três primeiros meses do ano. E no acumulado dos últimos 12 meses, o termômetro da economia brasileira segue em ritmo de crescimento e registra a alta de 1,5%. E [música] o principal índice da bolsa de valores de São Paulo caiu 0,09% aos 166.783 pontos. O dólar comercial caiu 0,36% cotado a R$ 5,20.

O euro vale 6,2 com queda de 0,26%. [música]

>> [música] >> A plataforma Discord suspendeu no Brasil as transmissões ao vivo, o compartilhamento de tela e outros recursos de vídeo atendendo a determinação da semana passada da ANPD, a Agência Nacional de Proteção de Dados. O Discord continua liberado no país apenas para mensagens de texto, servidores, canais de voz e chamadas de áudio. A NPD informou que a restrição vai continuar valendo até que a empresa comprove a adoção de medidas eficazes para proteger o público infantil e jovem. Em nota, o Discord declarou que já apresentou propostas para reforçar a segurança e pediu a revogação do bloqueio. A plataforma alega dificuldades para cumprir as exigências do governo brasileiro e afirma que tá trabalhando com a agência para tentar liberar todos os recursos novamente. A

decisão da ANPD, que é vinculada ao Ministério da Justiça, foi tomada de forma preventiva depois de uma investigação sobre falhas na proteção de crianças e adolescentes. A restrição foi aplicada com base no ECA digital, Estatuto da Criança e do Adolescente, que obriga as empresas da Internet a prevenir violência, abuso, assédio e automutilação de menores. O Stopim foi o suicídio de um adolescente incentivado por outras pessoas durante uma transmissão ao vivo no mês passado. O Discord admitiu que demorou para agir nesse caso. E essa aqui é um desdobramento de uma notícia que eu dei no episódio de sexta-feira. O ministro Flávio Dino do

Supremo Tribunal Federal determinou o afastamento temporário do presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão, Daniel Brandão, por 6 meses. Ele é sobrinho do atual governador do Maranhão, Carlos Brandão, que chegou a ser vice de Flávio Dino quando ele era governador, mas que agora estão rompidos politicamente. E a decisão do ministro Flávio Dino atende a um pedido da Polícia Federal, que investiga uma organização criminosa suspeita de desviar recursos públicos, incluindo emendas parlamentares federais. De acordo com a investigação, o presidente do Tribunal de Contas, Daniel Brandão, estaria envolvido no contexto de um assassinato em agosto de 2022 em São Luís, motivado por disputas sobre pagamento de propina. Na decisão, Flávio Dino apontou fortes indícios de que o grupo tentou atrapalhar as investigações e coagir testemunhas com a suspeita até de manipulação do caso pela Polícia Civil do Maranhão para proteger o conselheiro. O ministro destacou que a

hipótese da polícia é que as ações de obstrução e coação eram medidas para esconder a liberação de pagamentos ilícitos com verbas públicas em um esquema de centenas de milhões de reais que terminou no assassinato. A Polícia Federal afirma que Daniel Brandão estava na reunião que terminou na morte da vítima. Depois do crime A família do Assassino, Gilson César Soares Cutrm Júnior começou a receber pagamentos regulares do grupo em troca de silêncio. Dino detalhou no despacho que Gilson tinha função operacional nas tratativas de pagamentos ilícitos, atuando na circulação de documentos e dinheiro vivo entre os políticos. Depois de falar diretamente com Daniel Brandão, agora com o afastamento dele, Daniel Brandão não vai poder entrar no Tribunal de Contas, usar sistemas do órgão, frequentar eventos oficiais ou usar bens do Estado. Também vai ter que cumprir a

proibição de falar com outros investigados, com parentes da vítima e do autor do crime e até com o próprio tio, o governador Carlos Brandão. Quem assumiu agora o Tribunal de Contas nessa segunda-feira foi o ex-deputado estadual Marcelo Tavares, que foi secretário da Casa Civil durante o governo de Flávio Dino. [música] E a Anvisa aprovou o registro de duas novas canetas injetáveis contra o diabetes tipo 2. Os remédios imitam a ação de um hormônio do corpo para controlar a taxa de açúcar no sangue. E a substância usada é a semaglutida produzida em laboratórios por via sintética famosa nas canetas emagrecedoras. Os novos medicamentos são

indicados para adultos que não conseguem controlar a diabetes só com dieta e exercícios físicos e eles podem ser usados sozinhos ou combinados com outros tratamentos. Uma das canetas aprovadas é a da farmacêutica EMS, que ainda não tem o nome comercial, e a outra foi registrada pelo laboratório Germé com o nome de semaclique. O tratamento vai ser feito com uma aplicação por semana e exige receita médica. Falando de eleição, no fim de semana os candidatos começaram oficialmente a campanha de rua. O senador Flávio Bolsonaro esteve em Copacabana, no Rio de Janeiro, e o presidente Lula em São Bernardo do Campo, na grande São Paulo.

O monitor do debate político da USP, que costuma fazer levantamentos dos públicos em manifestações e comícios, estimou que o público no evento do candidato Flávio Bolsonaro reuniu no momento mais cheio, 8900 pessoas. E como a margem de erro é de 12 pontos percentuais para mais ou para menos, o público tá estimado em 7.800 18 a 9900 pessoas. Os pesquisadores não conseguiram fazer a estimativa de pessoas no ato de lançamento do presidente Lula, porque a campanha não permitiu o sobrevoo de drones no estádio. O colunista do Globo da CBN, Lauro Jardim, apontou que Flávio Bolsonaro levou só 15% do público que o próprio pai dele, Jair Bolsonaro, reuniu em Copacabana no dia 7 de setembro de 2022. Mas que nas pesquisas Flávio tá

colado no presidente Lula. >> O comício do Lula teve casa cheia no estádio da Vila Euclides em São Bernardo. Teve também mais emoção, teve um apelo mais forte em relação à história e a trajetória do Lula. Teve a Janja homenageando a Marisa, a primeira mulher do Lula. Teve também a Janja cantando uma música gospel a ao lado de um pastor e cantor evangélico que foi mais uma das tentativas do PT para tentar seduzir o eleitor evangélico. Já

o ato do Flávio Bolsonaro teve um público bem menor do que o do Lula. Foi um ato, como talvez não pudesse deixar de ser feito para lembrar o tempo todo que ele é antipetista e para lembrar do ex-presidente Bolsonaro. Aliás, o Flávio chegou a dizer no discurso que o Bolsonaro, que tá preso por tentativa de golpe de estado, era o último obstáculo para evitar que o Brasil se transformasse numa ditadura. Mas enfim, não foi um ato que tenha lotado a Avenida Atlântica e os cortes que o time de marketing dele publicou nas redes sociais foram feitos claramente com o objetivo de mostrar o menos possível esse fato, eh, evitando, por exemplo, imagens filmadas muito do alto ou que mostrassem que o público presente não passou muito de um quarteirão. No caso do Lula, mais uma observação que eu queria fazer. Ele insistiu em

comparar os indicadores da gestão dele com a do governo do Bolsonaro, pediu pra militância petista fazer o mesmo na campanha. Sem dúvida, essa é uma arma relevante, sempre vai ser, mas o fato é que o Lula falou mais do passado do que apontou pro futuro. E mesmo a comparação com o governo Bolsonaro, não muda o fato de que o brasileiro, segundo as pesquisas, não está otimista em relação à economia brasileira. Bom, nessa segunda, como eu disse, o presidente Lula compareceu ao evento da Petrobras lá no Amapá e ao lado do presidente do Senado, Davi Alcolumbre, que não é candidato, mas tem aliados concorrendo às eleições, não deixa de ser também um evento de campanha. E o senador Flávio Bolsonaro, que iria para Juiz de Fora, Minas Gerais, teve que cancelar o evento porque o mau tempo impediu a decolagem do avião no Rio de Janeiro. Esse compromisso teria um valor

simbólico, porque foi onde o ex-presidente Jair Bolsonaro foi atacado à faca na campanha de 2018 e aí deve ser remarcado. [música] E um tribunal da Rússia condenou nessa segunda-feira o opositor de Vladimir Putin, Lev Schlosberg, há 11 anos e um mês de prisão por críticas à guerra na Ucrânia. O político, que é vice-presidente de um partido político, foi acusado de divulgar informações falsas sobre as Forças Armadas. Ele já estava preso desde dezembro do ano passado e a decisão foi tomada h um mês das eleições parlamentares na Rússia. Nessa mesma segunda-feira, a Suprema Corte do país confirmou que o partido dele tá fora da disputa eleitoral de setembro. O partido é a única legenda

registrada na Rússia que se posiciona contra o conflito e classificou a pena como Bárbara. [música] Nessa segunda-feira, ataques da Ucrânia mataram ao menos sete civis no sul da Rússia depois de um fim de semana bem violento. Ao todo, os russos disseram ter derrubado 205 drones. No dia anterior foram mais de 800 em um dos maiores ataques aéreos da Ucrânia desde a invasão da Rússia, matando pelo menos seis pessoas. Já ataques da Rússia contra a Ucrânia mataram ao menos 11 civis.

>> [música] >> O enviado dos Estados Unidos ao Oriente Médio, Jared Kushner, se reuniu nessa segunda-feira em Jerusalém com o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniho. Kushner é genro do presidente Trump e busca avançar com o plano de paz pra faixa de Gaza. Segundo uma autoridade israelense, os dois concordaram que não vai haver reconstrução da região antes do desarmamento total do grupo extremista Ramá. Netaniarro quer que o processo seja supervisionado por um general americano. As conversas acontecem um dia depois de Kner se reunir com representantes do Ramás no Egito.

[música] E a Suprema Corte dos Estados Unidos negou mais um recurso do presidente Donald Trump no processo por difamação movido pela escritora E Carol. A defesa tentava uma nova audiência para aplicar a tese da imunidade presidencial as declarações feitas por ele enquanto ocupava a Casa Branca. A decisão mantém a condenação que obrigou o Trump a pagar 5 milhões de dólares por abuso sexual e difamação. O valor é referente a um caso ocorrido na década de 1990 em uma loja em Manhattan e já foi quitado com juros em julho. Segundo os advogados da escritora. Em outro julgamento, em 2024,

Trump também foi condenado a pagar 83 milhões de dólares a Carol por declarações dadas em 2019. O julgamento do acusado de ter orquestrado a morte do rapper Tupak Shakur em 1996 começou nessa segunda-feira em Las Vegas. A acusação afirma que Dayne KF Davis, ex-líder de uma gangue de rua, conseguiu a arma e planejou o ataque a tiros para vingar uma briga entre o sobrinho dele e o rapper, que aconteceu em um cassino. Já a defesa alega que a polícia não tem provas concretas depois dessas três décadas. Davis se declarou inocente, mas o caso ganhou força depois que ele mesmo admitiu a participação do grupo em entrevistas e em um livro. A

investigação durou quase 30 anos e o julgamento deve durar seis semanas. A atriz americana Raiden Panetier morreu aos 36 anos no domingo. Ela ganhou destaque ao dublar a personagem Dot na animação Vida de Inseto de 1998. ficou famosa no mundo todo ao interpretar a personagem Claire Bennett na série Heroes em 2006. Ela também recebeu duas indicações ao Globo de Ouro pela atuação na série Nashville e participou da franquia de filmes Pânico.

De acordo com o site TMZ, a equipe de emergência foi chamada para atender um caso de parada cardíaca em uma casa de Greenville, no estado da Carolina do Sul, no domingo. Os socorristas tentaram reanimar a atriz, mas ela morreu pouco tempo depois. A publicação informou que um remédio usado para reverter overdoses por opioides foi encontrado no apartamento. A autópsia não encontrou sinais de trauma, mas exames adicionais vão ser feitos para determinar a causa da morte. Nos últimos anos, Heiden falou abertamente sobre o vício em álcool e drogas, além da luta contra a depressão pós-parto. Em 2023, o irmão dela, o ator

James Panetier, morreu aos 28 anos por causa de problemas no coração. A artista deixa uma filha de 11 anos do relacionamento com o ex-boxeador ucraniano Vladimir Clítico. [música] E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por L reisgolveia. E não esquece de escrever o seu nome e a cidade de onde tá ouvindo. Oi, sou aluna do Anderson Barreto. Quero o meu ponto, hein. É a Duda Nicolish que me mandou mensagem no Instagram porque sexta-feira eu li a mensagem do professor Anderson. professor de

jornalismo. Ele falou que obriga os alunos no consumo diário de notícia. E aí eu prometi, né, um ponto na média pro aluno que tivesse ouvindo. Agora devolva a batata quente pro professor. Tá bom?

Obrigado ao Anderson e a Duda pela audiência. Oi, Leandro. Meu nome é Camila, falo de Brasília, sou professora de francês, comecei a ouvir o panorama quando namorava um jornalista. Nós terminamos, mas permaneci fiel ao programa. Agora estou namorando outro jornalista e ela dá risada. Acabou que

fui eu quem fiz ele a começar a ouvir o panorama apoiando a classe sempre. Adoro vocês. É a Camila Alves da Silva, fiel ao panorama acima de tudo, né, Camila? Um abraço para você, obrigado pela audiência. E também ao Eduardo Rodriguez que me mandou mensagem no Instagram dizendo que mora em Paris. Ouve a gente

todos os dias, as duas edições, indica para todo mundo. Falou que gosta da forma leve. como apresentamos as notícias e ele manda um abraço pro pessoal da cidade dele. Ele é de Nova Esperança, no Paraná, e mora em Paris, na França, há 20 anos. Um abraço para todo mundo em Nova Esperança e para você também, Eduardo. E se você quer começar

todos os seus dias bem informado e bem informada, não esquece de seguir o panorama aí no seu aplicativo favorito. Assim o episódio novo já aparece para você assim que for publicado. [música]

Essa é para quem tava dormindo acordar agora, né? Quando eu ouço essa música, eu lembro da expresidente Dilma Russef. Você já viu esse meme na no YouTube? Depois procura aí. Dilma System of Down, porque a banda System a Down vai fazer um show no Brasil, anunciou agora, vai ser no dia 15 de janeiro do ano que vem.

E a apresentação vai ser no estádio do Maracanã, no Rio de Janeiro, ao lado do grupo Faith No More. Por enquanto é um show único. A última passagem do System Fadown pelo país foi no ano passado, quando a banda fez cinco apresentações em São Paulo, Curitiba e no próprio Rio de Janeiro. Já o Fit No More volta a se apresentar com o vocalista Mike Patton depois de quase 10 anos. A última vez do grupo no Brasil foi em 2015 no festival Rocking Hill e com um show na capital paulista também. A venda de ingressos

começa então nesta quarta-feira, dia 19, em pré-venda exclusiva para clientes Itaú Private e Itaú Personality. No dia 20, a pré-venda vai ser aberta para todos os clientes Itaú e a venda pro público geral começa no dia 21 de agosto, sexta-feira. Os ingressos mais baratos custam R$ 545 a inteira na cadeira superior e os bilhetes mais caros chegam a R$995.

>> [música] >> E aí vai encarar com System Mafadão. A gente vai terminando este episódio do Panorama. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá.

>> [música] >> to die and my srious [música] why c when angel deser to [música] Ah.