---
video_title: "STF quer barrar pautas-bomba; Governo estuda canetas emagrecedoras no SUS"
video_id: 6hACc39eObo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6hACc39eObo
video_date: 2026-06-22T04:07:43+00:00
video_description: |
  O Supremo Tribunal Federal se movimenta para tentar barrar o avanço das chamadas pautas-bombas no Congresso Nacional.
  O presidente do STF, o ministro Edson Fachin, autorizou a tramitação de uma regra que pode tornar inconstitucional qualquer lei que crie despesas sem apontar previamente de onde sairá o dinheiro
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou o Fernando Andrade e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Então vamos pro giro. Começamos falando sobre as pautas bomba que estão sendo discutidas no Senado. O STF quer criar regras para barrar esse tipo de ação. De Brasília,

Ran Veloso. >> O Supremo Tribunal Federal se movimenta para tentar barrar o avanço das chamadas pautas bombas no Congresso Nacional. O presidente do STF, o ministro Edson Faquim, autorizou a tramitação de uma regra que pode tornar inconstitucional qualquer lei que crie despesas sem apontar previamente de onde sairá o dinheiro. A medida ocorre no momento de forte alerta da equipe econômica contra novos projetos bilionários que estão na mira do presidente do Senado, Davial Columbre, e que podem ser votados nessa semana como aposentadoria especial para os agentes de saúde. O Ministério da Saúde estuda o uso de canetas emagrecedoras no SUS. De

Brasília, Igor Cardim. >> O Ministério da Saúde vai montar um estudo clínico com 250 pacientes para avaliar o uso de canetas emagrecedoras no SUS. O protocolo será aplicado no Grupo Hospitalar Conceição em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, com pacientes considerados super obesos, que tenham comprometimento cardíaco e aguardam cirurgia bariátrica. A pesquisa vai analisar como esses medicamentos podem ser usados na rede pública e os possíveis impactos na redução de complicações ligadas à obesidade. O governo ainda avalia uma futura incorporação das canetas ao SUS. Após os

resultados do estudo, >> agora Mateus Leite em São Paulo fala sobre as negociações a respeito do acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. >> Estados Unidos e Irã deram início a uma nova rodada de negociações sobre o programa nuclear iraniano neste domingo. Um acordo definitivo sobre o assunto deve ser firmado em até 60 dias, como determina o tratado de paz assinado pelos países na última semana. Washington e Terã também discutiram o conflito entre Israel e Resbolá após o novo fechamento do estreito de Ormous em resposta a ataques do exército israelense no sul do Líbano. O presidente americano Donald Trump ameaçou voltar a bombardear o Irã se o país do Oriente Médio não impedir ofensivas do grupo extremista em Israel.

>> A prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro pode ser revista por causa de uma arma com numeração raspada de volta Ran Veloso de Brasília. O ex-presidente Jair Bolsonaro presta depoimento nesta terça-feira à Polícia Civil sobre uma arma de fogo registrada no nome dele que foi apreendida com um segurança no Distrito Federal. A oitiva foi determinada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. O episódio acontece na mesma semana em que chega ao fim o prazo da prisão domiciliar de Bolsonaro. O caso gerou apreensão entre aliados que temem que a apreensão da arma complique a prorrogação do benefício e resulte no retorno do ex-presidente à prisão.

>> Igor Cardim de Brasília volta para atualizar aquela história da invasão ao sistema da Defesa Civil Nacional. Depois daquele envio de um falso alerta na madrugada de sábado, >> o acesso dos estados ao sistema defesa civil alerta segue restrito após a invasão cibernética que pode ter usado contas vinculadas à defesa civil do Pará. Os primeiros indícios apontam que duas credenciais foram utilizadas para disparar 10 alertas falsos classificados como nível extremo. O governo federal bloqueou os acessos externos e mantém o envio de avisos concentrado em Brasília, enquanto a Polícia Federal investiga a origem do ataque. O sistema passa por testes antes da retomada completa das operações.

>> Uma pausa que não giro, a gente já volta. O inverno chegou e deve sofrer influência do Elninho, do Rio de Janeiro, Isa Morena. O inverno deve ser diferente no Brasil este ano. A estação que começou neste domingo deve sofrer influência do fenômeno El Ninho, trazendo calor pro Sudeste, chuvas no Sul e estiagem no Norte e no Nordeste. Mesmo assim, o início do inverno traz temperaturas mais baixas em boa parte do Brasil, decepcionando os amantes do calor e agradando os fãs do frio.

A maior medalhista olímpica do Brasil, Rebeca Andrade, conquistou neste domingo o ouro no salto no Pan-Americano de Ginástica artística do Rio de Janeiro em seu retorno às competições internacionais após cerca de 1 ano e meio. Na última quarta-feira, ela também ajudou a seleção brasileira a conquistar a prata por equipes e garantir vaga no Mundial de Rotterdam, classificatório para o ciclo olímpico de Los Angeles 2028. João Fonseca foi vice-campeão na duplas do ATP 500 de Reil na Alemanha, ao lado do alemão Daniel Altmeer. Agora o brasileiro disputa o ATP 250 de Eborn na Inglaterra. Para saber mais sobre [música] as notícias que você ouviu aqui no giro, acesse cbn.com.br

ou o aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens completas e também [música] a análise do nosso time de comentaristas. Se você está gostando do giro, aproveite para seguir a gente no Spotify e dar cinco estrelas para dar aquela força. [música] Até o próximo giro. [música]