---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 17/08/2026"
video_id: Ain5EbNVVrQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ain5EbNVVrQ
video_date: 2026-08-17T09:06:25+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Segunda-feira, 17 de agosto de 2026, a Rede Casas Bahia entrou com pedido de recuperação judicial na segunda vara de falências de São Paulo. O grupo declarou uma dívida de R bilhões300 milhões deais. O passivo concentra mais de 16 bilhões em credores comuns, além de dívidas trabalhistas e com microempresas. A medida ocorre após a avaregista registrar prejuízo de R bilhões deais no segundo trimestre e fechar quase 300 lojas pelo país, pressionada pelos juros altos, restrição de crédito e patrimônio líquido negativo. Termina hoje o prazo para o Discord desativar as transmissões ao vivo no Brasil. A determinação é da Agência

Nacional de Proteção de Dados com base no ECA Digital. A medida preventiva foi adotada após investigações sobre violações e crimes contra menores na plataforma. A empresa pediu a revogação da ordem, alegando impossibilidade técnica de cumprimento no prazo. Os candidatos pretos e pardos representam praticamente metade dos registros para as eleições deste ano, segundo dados atualizados no Tribunal Superior Eleitoral. Ao todo, são mais de 10.200 e 200 candidaturas de pretos e

pardos frente a quase 10.000 de pessoas brancas em um universo que supera 20.000 registros em todo o país. A atriz americana Heiden Panetier morreu aos 36 anos. Segundo o comunicado divulgado pela família neste domingo. A

causa da morte não foi revelada. Conhecida mundialmente por seus papéis nas séries de sucesso Heroes e Nashville, Heiden começou a carreira ainda na infância e acumulou duas indicações ao Globo de Ouro. No horário de Brasília, 5:1.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN, primeiras notícias.

Apresentação [música] Frederico Gular. Olá, muito bom dia. São 5:2 agora. Está no ar o CBN em Primeiras Notícias. Vamos para mais uma semana.

Hoje é segunda-feira, dia 17 de agosto de 2026. E aqui no nosso PN, você sabe primeiro dos principais assuntos que que vai repercutir pelo Brasil e pelo mundo esse dia que está começando, os destaques da política, da economia, especialmente da política, né? Começou a campanha eleitoral ontem oficialmente, campanha nas ruas. campanha nas redes, vamos falar muito disso e também a agenda dos principais candidatos à presidência da República. Hoje já viajando, já pegando a estrada pelo Brasil. Ontem comícios nas bases

eleitorais, Lula, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan Santos. Hoje a gente tem aí muita coisa pela frente com as primeiras viagens acontecendo e as campanhas também, né, já pedindo voto, mobilizando aí as pessoas. pelas redes sociais, você já tá vendo uma mudança de de cenário de cara a partir do momento em que a campanha engrena de vez, ainda sem o rádio e a televisão envolvidos, né, sem a campanha eleitoral no rádio e na TV. Isso vai acontecer lá pro final do mês, lá pro dia 28, mas tivemos uma mudança de chaves aí nesse nesse de chave nesse final de semana com o início oficial do calendário do Tribunal Superior Eleitoral. eleição lá em outubro, a gente tem aí aproximadamente 50 dias pro primeiro turno. Aqui no Primeiras

Notícias a gente vai dia após dia te atualizando, né, sobre os que o que os candidatos estão falando, quais são as principais notícias e claro que você sempre encontra aqui com a gente, né? As capas dos jornais nosso giro pelas afiliadas, como tá a eleição nos estados. Afinal de conta, vamos eleger também governadores, senadores, deputados, federais, estaduais, tudo isso você encontra aqui com a gente. O serviço, previsão do tempo, os destaques do futebol, o CBN Agro, mais uma semana pela frente, Ana Paula Jalme. Tudo bem com você? Bom dia.

>> Mais uma semana, Fred. Bom dia para você, bom dia também pro nosso ouvinte. E agora começou, né, para valer campanha aí eleitoral, candidato aí nas ruas, né, fazendo aquele corpo a corpo com eleitor, tentando os votos. A gente, claro, acompanha tudo aqui na na CBN. >> Onde estamos, Ana Paula? Além do

Radinho, quem quiser acompanhar o nosso programa, >> YouTube Global Play, toda parte tá no ar. >> Então vai lá pro chat, d o seu bom dia, deixa o seu joinha, o seu like, curte, compartilha. Estamos arrumados. >> É, a gente se arruma especialmente pro PN. arrumados pra festa da democracia.

>> Claro, estamos prontos. >> E conversa com a gente aí pelo chat, pelo WhatsApp também. Canal já tá aberto. 21997642381997642381.

Perdeu o primeiro dia de campanha? Vamos resumir tudo para você a partir de agora. Primeiras notícias está no ar. Vamos juntos até às 6 da manhã. Agora são 5:05.

CBN primeiras notícias. O primeiro dia oficial de campanha foi marcado por retorno às origens e discursos sobre segurança pública e soberania. Três dos cinco principais postulantes ao Palácio do Planalto estrearam em eventos públicos utilizando coletes à prova de balas. As exceções foram Lula e Romeu Zema. O presidente Lula abriu a campanha no estádio da Vila Euclides, em São Bernardo do Campo, resgatando suas origens no movimento sindical do ABC paulista. No

pronunciamento, ele defendeu a autonomia nacional na exploração de minerais críticos e terras raras, além de reiterar a promessa de criar o Ministério da Segurança Pública. >> Eu vou criar o Ministério da Segurança Pública para dividir responsabilidade com estados e municípios pra gente libertar o povo das vilas mais pobres e que tem padrilha que manda na vila. Tem quadrilha que aporrinha a vida do povo e nós vamos libertar o povo prendendo todo mundo. Todo mundo. O senador Flávio Bolsonaro lançou a campanha na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, palco de manifestações da direita nos últimos anos. Em cima de um trio elétrico, ele

fez referências ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro defendeu o enquadramento de facções criminosas nacionais como organizações terroristas e criticou a política externa e econômica do atual governo. Eu sou o único que pode sentar com os Estados Unidos, com a China, com o Israel, com o Oriente Médio, com a Índia e com a Argentina e fazer os melhores e maiores acordos comerciais pelo [música] bem da nossa nação. >> No primeiro dia de campanha, candidato do PSD, Ronaldo Caiado, fez uma carreata por seis municípios do entorno do Distrito Federal. Gaiado colocou a gestão em segurança pública no governo de Goiás como principal vitrine eleitoral dele. Ele também rebateu críticas da campanha de Flávio Bolsonaro de que o PSD seria uma linha auxiliar do governo Lula.

>> Isso mostra, gente, fica claro que essa outra versão dada é um momento de desespero, porque realmente eles estão desesperados. Ah, não conseguem. Todo dia é um problema, todo dia é uma explicação, tá certo? É um um é um é uma surpresinha todo dia. >> Já o candidato Romeu Zema abriu a campanha do Partido Novo na cidade de Montes Claros, no norte de Minas Gerais, onde ele participou de uma missa, de uma caminhada com apoiadores. Ele prometeu

endurecer as leis penais com a construção de superpresídios e criticou também a política externa do governo Lula. Esse governo se aliou a países que não t nada de ocidental, de democrático, de civilizado, notoriamente anti-americanos. E depois vem reclamar que tá recebendo sanção dos Estados Unidos tarifados. Provocou e teve a reação devida. O candidato do partido Missão, Renan Santos, promoveu um ato em frente à Faculdade de Direito da USP, no Largo São Francisco, onde ele não concluiu o curso. O presidenciável

adotou um tom inflamado de confronto ao crime organizado, atacou os líderes das pesquisas eleitorais e voltou a criticar os programas sociais do governo Lula. Nós vamos precisar explicar pras pessoas que a forma como o estado foi construído tá errada, que ficou caro demais e a gente não ficou mais rico. O estado brasileiro é caro e nós ficamos pobres. Que todo mundo vai ter que trabalhar para gerar receita. Todo mundo. Não vai

dar para viver num país apenas do assistencialismo puro e simples. Uma massa de brasileiros vivendo às custas de outros brasileiros. Os candidatos à presidência iniciam hoje as viagens pelo país. O presidente Lula vai ao Amapá para visitar o navio sonda da Petrobras, que opera na região da Foz do Amazonas. Ele estará acompanhado do presidente do Senado, Davi Columbri, com quem se reconciliou recentemente. O

candidato do PL, Flávio Bolsonaro, vai visitar Juiz de Fora em Minas Gerais, onde Jair Bolsonaro sofreu o atentado em 2018 e também estará em Belo Horizonte. Os candidatos Renan Santos do Missão, Romeu Zema do Novo e Ronaldo Caiado do PSD participam em São Paulo de uma conferência promovida pelo Banco Santander. Além dos comícios e eventos públicos que mobilizaram milhares de pessoas, a internet foi o outro palco principal da largada pelos votos no primeiro dia de campanha. Desde os primeiros minutos deste domingo, os candidatos à presidência da República apostaram pesado nas redes sociais, com direito à transmissão ao vivo de madrugada e vídeos criados com ajuda de inteligência artificial. Ran Veloso.

>> Oi, Fred. Na corrida pela atenção do eleitorado, os presidenciáveis utilizaram as redes sociais desde os primeiros minutos do dia. O candidato Flávio Bolsonaro do PL inaugurou a campanha com uma transmissão ao vivo à meia-noite, >> porque essas eleições não são sobre Bolsonaro e o PT. Essas eleições elas são sobre o seguinte: ou o Brasil vence o PT ou o PT acaba com o Brasil. O candidato do PT, o presidente Lula, publicou um vídeo no início da manhã destacando que agora já está liberado o pedido oficial de votos.

>> Vote na crença que [música] você tem de quem pode fazer as coisas pelo Brasil. O que você não pode é votar em alguém que pensa exatamente [música] contrário ao que você sonha. >> A movimentação seguiu com outros candidatos. Renan Santos do Missão publicou afirmando ser um fenômeno eleitoral capaz de quebrar a atual polarização. Ronaldo Caiado do PSD gravou um vídeo se dirigindo aos brasileiros para falar sobre o início de uma nova caminhada. Já Romeu Zema,

candidato pelo Partido Novo, apostou na tecnologia. Em seu primeiro vídeo produzido com auxílio de inteligência artificial, ele provocou o adversário do PT, afirmando que está chegando ao Planalto. O uso massivo dessas ferramentas tecnológicas é visto como o principal marco da eleição deste ano. Para o cientista político Melilo Diniz, a justiça eleitoral terá um grande desafio, enquanto os veículos profissionais da imprensa serão importantes para combater as fake news. a eleição mais digitalizada da história do país. O Tribunal Superior Eleitoral e

a Justiça Eleitoral estão atentas, mas a minha avaliação neste momento é que seguirão enxugando o gelo diante da capacidade quase que interminável destes mecanismos tecnológicos. A importância das notícias claras e concretas e não das fake news vão prevalecer diante do cenário de um eleitor que quer se manter informado e não conformado, capaz de decidir com soberania o seu voto em outubro. >> A polícia do Rio investiga as causas do acidente com um ônibus de turismo que deixou 10 mortos e dezenas de feridos na BR040 na descida serra de Petrópolis. O coletivo que transportava 56 pessoas havia saído da região metropolitana de Belo Horizonte em direção a Copacabana, na zona sul do Rio, quando tombou na rodovia. Vamos ao Rio de Janeiro com Juliana Prado.

>> A Agência Nacional de Transportes Terrestres informou nesse domingo que o ônibus que levava 56 pessoas e tombou na BR040 em Petrópolis não tinha habilitação para fazer transporte interestadual de passageiros. O acidente na altura do quilômetro 91 deixou mortos e feridos que foram levados para hospitais em Petrópolis e na capital fluminense. O veículo saiu de Belo Horizonte às 10 da noite do sábado e descia o trecho de serra já no estado do Rio, quando tombou por volta de 4:30 da madrugada. Nove pessoas morreram no local. Todas as vítimas eram do sexo feminino. No ônibus da empresa Estrela

Guia Turismo estava uma excursão com destino a Copacabana, na zona sul do Rio de Janeiro. Uma das sobreviventes, Letícia dos Santos, contou os momentos de tensão que viveram. tava dormindo na hora e aí a gente viu que tava começando a fazer umas curvas muito estranha e aí ele começou a bater na moreta e aí a gente foi e caiu, capotou e eu só lembro de eu conseguir sair. As primeiras que saiu foi eu, a Tainara e a e a Nayara, que era uma excursão lá. Aí a gente estava em oito meninas, só conheço as oitos que estavam lá. É uma situação que

eu nunca passei. >> Os bombeiros precisaram retirar passageiros que ficaram presos às ferragens. Em alguns pontos, as equipes tiveram que fazer escavações para conseguir acessar e retirar as pessoas. Na rodovia, a pista no sentido do Rio ficou interditada durante o atendimento à perícia e o destombamento do ônibus. A empresa responsável pelo ônibus disse em nota que colabora com as autoridades.

Polícia Civil de Petrópolis ficou responsável pela investigação sobre as causas do acidente. >> Agora pelo horário de Brasília, 5:14. CBN Primeiras Notícias.

Podcast do Primeiras Notícias com os três assuntos que abriram o nosso programa. Chega em todos os tocadores de áudio antes das 6 da manhã. Toda a cobertura da equipe da CBN espalhada e mobilizada aí pelo Brasil para saber como foi o primeiro dia de campanha e como será a primeira semana de campanha. Hoje muita gente aí também nas ruas com os candidatos viajando pelo Brasil. Estamos falando muito da eleição presidencial, mas também tivemos ontem no Rio de Janeiro, né, os candidatos ao governo do estado e ao Senado pedindo voto. Já já a gente vai falar sobre isso

aqui com o Diogo Bugalho, né, Eduardo Pais, Douglas Ruas, Anthony Garotinho, os principais candidatos na corrida eleitoral aqui do Rio de Janeiro. Estamos vendo a praia de Copacabana. Agora foi o palco, né, do evento de Flávio Bolsonaro ontem à tarde, no final da manhã, começo da tarde >> e agora praia de Copa Cabana com trânsito bem tranquilo, né? Bem, pessoal parece tá meio devagar ainda nesse comecinho de semana. >> Que não tá devagar é o mar, né? Segue

meio agitado ali. [música] Terminou o aviso de ressaca, né? Que tava ali sábado e domingo. A é aquilo, né? Que a gente sempre fala aqui. Fred,

acabou o aviso, mas sempre bom manter ali distância. Cuidado ali na hora de passar por ali, né? Enfim, entrar no mar. Sempre bom manter uma uma distância ali. >> Final de semana foi meio dublado, né?

Meio encoberto. Hoje o sol aparece um pouquinho mais, vai fazer até calor. Máxima prevista de 31º aqui na cidade do Rio. A previsão é de céu com poucas nuvens e sem chuva. Ventos moderados, principalmente aí na região litorânea. O

bar tá bem agitado aí, a gente tá vendo ao vivo e aquele calorzinho que a gente estava sentindo saudades, sentindo falta. >> Cal. >> É isso. Quiser participar aqui com a gente, número do WhatsApp 21997642381, ouvinte do Rio 997642381. E daqui a pouquinho vamos falar do primeiro dia de campanha também no Rio com o Diogo Bugalho. São 5:16.

CBN, primeiras notícias.

Chegou a hora de abrir a agenda do dia. Hoje é segunda-feira, dia 17 de agosto de 2026. Que que vem pela frente? Quais são os assuntos que a gente vai acompanhar, monitorar nas próximas horas? Assuntos que terão desdobramentos. O presidente do Tribunal

Superior Eleitoral, TSE, ministro Cássio Nunes Marques, hoje vai se reunir com mais de 100 embaixadores e representantes estrangeiros para apresentar o funcionamento e os mecanismos de segurança e auditoria das urnas eletrônicas brasileiras agora nesse pleito de 2026. O encontro busca esclarecer dúvidas de representações diplomáticas e também reafirmar a integridade do sistema de votação do país. A pauta desse encontro hoje também inclui o enfrentamento ao uso indevido de tecnologias digitais, como conteúdos sintéticos gerados por inteligência artificial e o disparo em massa de desinformação durante a campanha. [música] Ficaremos atentos. Termina hoje o prazo para o Discord desativar as transmissões ao vivo no Brasil. A determinação é da

Agência Nacional de Proteção de Dados, que é um órgão vinculado ao Ministério da Justiça com base no ECA digital. A medida preventiva foi adotada depois de investigações sobre violações e crimes contra menores na plataforma. A gente falou muito disso aqui na semana passada. A empresa pediu a revogação da ordem, alegando impossibilidade técnica do cumprimento no prazo do da desativação do discorde no país. O governo federal vai realizar nessa segunda-feira em São Paulo o feirão MV Brasil para incentivar a compra de carros novos por taxistas e motoristas de aplicativo. A iniciativa conta com o

Banco do Brasil e a Caixa Econômica, mas teve baixa adesão de concessionárias no local. O programa enfrenta queixas de trabalhadores sobre a dificuldade de aprovação de crédito e valores insuficientes para aquisição dos veículos. Também ficamos de olho nessa segunda-feira. Hoje o congresso, vamos ver se vai sair alguma coisa lá, né, do Senado e da Câmara dos Deputados. Semana passada a gente teve aquela mobilização, né, aquele esforço concentrado, mas agora nessa segunda-feira, nessa semana, o Congresso começa uma pauta meio esvaziado, exatamente por conta da campanha eleitoral. Os parlamentares

devem fazer um novo esforço de votações só na semana de 31 de agosto a 4 de setembro semana que vem. Apesar do esvaziamento no Senado, devem avançar nas comissões algumas discussões. Por exemplo, PEC do fim da escala 6x1, a expectativa é essa, PEC da segurança pública, regulamentação e exploração de terras raras. Também ficamos atentos a possíveis novidades. Estamos também de olho na situação da Rede Casas Bahia, que entrou com pedido de recuperação judicial na segunda vara de falências de São Paulo na noite de ontem. Segundo o

jornal Valor Econômico, o grupo declarou dívidas de R bilhões 300 milhões deais na petição. A Casas Bahia solicitou medidas liminares para impedir o o vencimento antecipado de contrato financeiro e evitar o bloqueio e a retenção de mercadorias por empresas transportadoras. Na agenda internacional, atualizamos a situação da Indonésia e da Colômbia depois dos terremotos recentes nesses dois países. [música] A Indonésia sofre com a falta de suprimentos. Depois do tremor que atingiu as ilhas de Flores. No final de

semana, o governo decretou estado de emergência para apoiar nas buscas e na ajuda humanitária. Na Colômbia, eh, o país ainda busca por desaparecidos do abalo, que também destruiu vários prédios, matou quase 300 colombianos na semana passada. São 5:20. Previsão da Climaatempo. [música] >> Agora vamos passear pelo Brasil para saber como é que fica o tempo hoje, nesse comecinho de semana. O nosso giro

vai se iniciar pelo Sul, pela região sul. Segunda-feira vai ser de tempo bastante instável. tem previsão de chuva forte temporais, principalmente Santa Catarina, Rio Grande do Sul, possibilidade de grandes acumulados, raios, ventos fortes e também chuva de granizo. No extremo sul do Rio Grande do Sul, a chuva vai ser mais persistente. No Paraná também tem previsão de pancadas ao longo das próximas horas, mas o tempo fica mais firme no oeste do estado do Paraná. pelo Sudeste.

Predominantemente estável e quente a condição do tempo. Hoje a previsão é de sol, poucas nuvens na maior parte da região sudeste, sem expectativa de chuva significativa. Temperaturas subindo, principalmente no interior de São Paulo e Minas Gerais. A umidade relativa do ar pode ficar baixa também durante a tarde. No Rio, o tempo segue firme, quente, temperaturas superiores aos 30º. No

Centro-Oeste, dia de calor e tempo seco também predominando. A segunda-feira vai ser de sol, entre poucas nuvens, baixa umidade. Temperaturas podem ficar muito elevadas, especialmente Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Goiás. previsão eh de que nos próximos dias algumas áreas podem chegar perto dos 40º nessa semana lá na região Centro-Oeste, especialmente em áreas de Mato Grosso. Pelo Nordeste, o dia vai ser de tempo mais seco no interior da região, enquanto que a faixa litorânia vai continuar com possibilidade de chuva passageira. Nessa

segunda-feira, os maiores volumes estão previstos para o interior de Alagoas e também Sergipe, mas ainda assim são baixos. Em boa parte da região, o sol e o calor vão predominar. no norte pra gente fechar o giro. O calor também vai predominar nessa segunda-feira. Temperaturas mais altas em algumas áreas. Tem previsão de pancadas de

chuva, principalmente no norte de Roraima, enquanto boa parte da região permanece com tempo quente e chuvas mais irregulares. Rondônia, Pará e Tocantins estão entre as áreas que podem registrar temperaturas próximas ou acima dos 38º nos próximos dias dessa semana. Uma semana de inverno com muito calor [música] em várias áreas brasileiras. São 5:22.

Destaque do futebol. Rodada do final de semana do Brasileirão. O Flamengo goleou o Miraçol por 5 a 1 e encostou no Palmeiras na liderança do campeonato. Palmeiras que no sábado tropeçou, perdeu pro Fluminense, né? Bom, com um jogo a menos, o Flamengo agora soma 45 pontos.

está apenas três pontos do Palmeiras, que no sábado perdeu por 3 a 2 paraa equipe do Fluminense. O Cruzeiro venceu o Corinthians por 2 a 1. Tá na quinta posição. Santos fez 3 a 0 no Vasco em São Januário, agravou a situação do time carioca na zona de rebaixamento. Nos outros jogos do domingo, Vitória venceu o Botafogo por 1 a 0. Atlético Mineiro

derrotou o Grêmio por 3 a 0 e a Chapecoense e o Bahia empataram pelo placar de 3 a 3. Outro destaque do Sport aí no final de semana foi o conjunto brasileiro de ginástica que conquistou a medalha de ouro inédita na final da série de cinco bolas no campeonato mundial de ginástica em Frankfurt, na Alemanha. Parabéns às meninas do Brasil. Daqui a pouquinho a gente vai falar mais disso nas capas dos jornais de hoje com a Ana Paula Jalm. Tudo pronto por aí, Ana Paula? Vamos

saber. >> Tudo pronto as capas do do dia de hoje, as manchetes, as principais fotos. >> Vai lá no YouTube, no Global Play que você vai ver também. Olha aíó na primeira página do Jornal Globo, já estamos vendo no resumo das principais notícias do dia. É a manchete do Globo, exatamente o assunto que a Ana Paula vai comentar. na diimplência de empresas

brasileiras batendo recorde com 9 milhões de [música] negativadas e as fotos da do primeiro dia de campanha Lula lá em São Bernardo do Campo, Flávio Bolsonaro na praia de Copacabana no Rio de Janeiro, Romeu Zema, Renan Santos e Ronaldo Caiado também. [música] Vamos falar dessa matéria aí, mais detalhes dessa matéria da Inandiplência. O que essa reportagem mostra, Ana Paula? Conta aí pra gente, >> Fred. Capa do Globo aí destacando que a inadimplência das empresas brasileiras bateu recorde. Segundo dados da Serasa,

9 milhões1.000 de CNPJ eh estavam negativados em junho, né, com um total de R32 bilhões900 milhõesais em dívidas atrasadas. Esse número representa uma alta em relação a maio, quando eram 9 milhões de empresas inadimplentes com quase R30 bilhões deais em débitos. Essa situação preocupa mais entre os pequenos negócios. 95% das empresas negativadas são micro e pequenas empresas. Cerca de 8 milhões de

CNPJ. O setor de serviços concentra a maior parcela dessas empresas inadimplentes com quase 56% do total. O comércio vem logo em seguida com pouco mais de 32%. Em média, cada empresa, com nome negativado acumula sete contas em atraso. A dívida média de cerca de 25.000

por CNPJ. E aí, com menos dinheiro circulando, pequenos estabelecimentos relatam queda nas vendas, maior dificuldade para poder pagar aos fornecedores impostos e empréstimos. A pressão também atinge as famílias. Quase 84 milhões de brasileiros estavam negativados em julho. E a o comprometimento da renda das famílias com empréstimos, cartão de crédito e contas básicas chega a 74%. Entre as

famílias de menor renda, esse percentual se aproxima de 90%. Economistas alertam aí que a combinação dos juros altos, endividamento e o menor consumo pode comprometer o crescimento da economia e até aumentar o risco de recessão aí nos próximos anos. Fred. >> Importante essa reportagem de capa hoje do jornal Globo e da Capa do Globo. Vamos agora pra Folha de São Paulo, virando a nossa página aí na transmissão no YouTube, no Globo Play. Folha de São

Paulo. Estamos vendo aí no alto da página principal a Flávio Bolsonaro e Lula disputando espaço, né? Primeiro dia de campanha. E a reportagem que a Ana vai trazer em detalhes aqui pra gente é um estudo sobre o avanço das apostas online no Brasil, mostrando mais um dado preocupante sobre as bets, não é isso? Isso. Dado sobre as mulheres, Fred,

entre essas mulheres que apostam, acho que tem filhos, jogam cerca de uma vez e meia mais do que as mulheres que não têm filhos. a pesquisa Mulheres e Bet aí do Instituto Estratégia Latina e o Instituto de Pesquisa Ideia ouviu mais de do 2000 pessoas em julho. E aí para muitas mães a aposta não é vista só como uma diversão, mas também como uma tentativa de conseguir ali um dinheiro extra para poder pagar as despesas básicas do dia a dia. Há mulheres que apostam para comprar material escolar pros filhos, pagar um delivery, uma comemoração de aniversário ou para complementar a renda da família. Essa aposta acaba sendo vista como uma espécie de terceira fonte de renda. A

promessa de dinheiro rápido pode levar ao endividamento, a dependência também. Especialistas avaliam que é importante saber diferenciar quem aposta de forma ocasional ali eventual de quem desenvolve um comportamento problemático ali sistemático ou uma dependência. Mas o aumento das apostas entre as mulheres já aparece também aí no serviço de tratamento. As mulheres são mais ou menos metade dos atendimentos no serviço. O estudo também traz o lado emocional sobre essas mães. Quando o

problema se agrava, muitas relatam culpa, vergonha por entenderem que estão colocando em risco a responsabilidade de cuidar dos filhos e da família. Para muitas dessas mulheres, a aposta não começa com a vontade de enriquecer mais, com a tentativa de conseguir uma vida financeira um pouco mais estável, [música] mas aí o risco é transformar essa tentativa de aliviar as contas numa fonte de dívida, né, Fred? É, a gente já sabe como essas apostas causam grande estrago naquele perfil dos dos pais de família, né, tidos como os provedores, são os mais dependentes. Agora, esse recorte também importante aí sobre as mulheres na reportagem de capa da Folha de São Paulo. Vamos agora pro Estadão.

>> Vamos. >> Olha aí, o estado de São Paulo, primeira página. Lula Flávio Bolsonaro. A largada campanha e a notícia, né, que deixou todo mundo feliz ontem, né, o feito das garotas da ginástica do Brasil, ginástica ritm primeiro título mundial da história do país na modalidade lá em Frankfurt, na Alemanha. >> Pois é, Fred, uma vitória muito especial, né, de a gente assistir. Eu

acompanhei. E essa tão esperada medalha de ouro veio na final da série ali de cinco bolas. As brasileiras receberam 29,450 pontos, a maior nota registrada no mundo numa prova de ginástica rítmica nesse ano. A conquista ainda teve ali um sabor especial, né, superação. No sábado, durante a disputa do conjunto geral, o Brasil cometeu um erro ali justamente na apresentação das cinco bolas. A equipe

recebeu 26 eh, pontos, avançou paraa final da oitava e última posição, mas na decisão as brasileiras deram a volta por cima, foram terceiro conjunto a se apresentar, fizeram uma série praticamente sem nenhum erro ao som de feeling good. A nota de 29,450 colocou o Brasil na liderança, ninguém conseguiu superar. A China, atual campeã olímpica, ficou com a prata com 28,900 pontos. da Bulgária levou o bronze com 28,400. Pontuação brasileira também superou a melhor marca da temporada que já era do próprio país. 29,250

pontos obtidos aí no Campeonato Pan-Americano em junho aqui no Rio de Janeiro. Esse ouro é só mais um capítulo dessa campanha histórica, né, em Frankfurt, no sábado. O Brasil tinha conquistado ali o bronze no conjunto geral com 55,500 pontos. resultado garantiu uma vaga inédita nos Jogos Olímpicos de Los Angeles em 2028. A evolução da nossa equipe aí impressionou, né? Até o

Mundial eh do ano passado no Rio, o Brasil nunca tinha conquistado uma medalha mundial por equipes. Naquele campeonato foram duas pratas. Agora, menos de um ano depois, chega então o nosso primeiro ouro. Fred, >> é, tem um sol som aí, né, da música que embalou esse essa conquista inédita pras meninas da ginástica do Brasil. Vamos conferir, ó. Você

[música]

assistiu, né? >> Ah, sim. Foi foi muito lindo de acompanhar. Eu adoro ginástica rítmica, então. >> Gosto. É mesmo?

>> É, gosto. >> E aí, traz uma expectativa, né? Uma esperança pros Jogos Olímpicos, né? >> Jogos Olímpicos de Los Angeles daqui a 2 anos. São 5:31.

Esses os destaques dos jornais. Obrigado, Paula Jaalme. Vamos pro repórter CBN agora. Daqui a pouquinho estamos de volta com o mundo em 3 minutos e o Fernando Andrade não sai daí. Volto já.

>> CBN, primeiras notícias.

Repórter CBN.

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. O presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques, vai se reunir hoje com mais de 100 embaixadores e representantes estrangeiros para apresentar os mecanismos de segurança e auditoria das urnas eletrônicas. O encontro busca detalhar os protocolos de proteção contra alterações no sistema e abordar medidas contra o uso indevido de inteligência artificial e desinformação nas eleições. O Congresso começa a semana com a pauta esvaziada por causa da campanha eleitoral. Os parlamentares devem fazer um novo esforço [música] de votações na semana de 31 de agosto a 4 de setembro. Apesar do esvaziamento no

Senado, devem avançar nas comissões as discussões sobre a PEC do fim da escala 6x1 e a PEC da segurança pública, além da regulamentação da exploração de terras raras. Uma adolescente de 15 anos foi apreendido pela Polícia Civil em Santos, no litoral paulista, suspeito de cometer crimes virtuais contra crianças e adolescentes pelo Discord. A investigação aponta que ele compartilhava conteúdos violentos e incentivava práticas de automutilação na plataforma, que recentemente teve as transmissões ao vivo suspensas preventivamente no país. Horário de Brasília, 5:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Primeiras Notícias. Apresentação Frederico Gular. >> Abrindo espaço agora aqui no Primeiras Notícias pro Fernando Andrade e o resumo do noticiário internacional. Os destaques dessa segunda-feira. Tá terminando o prazo paraa negociação sobre o programa nuclear iraniano. E no

Haitiu pro pior momento da violência em 2 anos no país. Tudo isso em 3 minutos agora para você.

>> O mundo em 3 minutos. >> Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. Lembra daquele acordo firmado entre Estados Unidos e Irã, assinado [música] em junho e que era para acabar com a guerra e depois negociar questões nucleares durante 60 dias? Pois então, esses 60 dias acabam hoje, segunda-feira. Ou seja, esse acordo foi abandonado, a guerra não acabou e isso mostra a dificuldade de Donald Trump de lidar com essa situação, com essa questão. Vamos lembrar, Estados Unidos e

Israel iniciaram essa guerra contra o Irã em fevereiro e o prazo dado por Trump era de semanas. Esse acordo que vence hoje era considerado uma grande vitória pro Irã. Isso porque dava um enorme alívio às sanções impostas pelos Estados Unidos num momento de grave crise econômica no Irã. Mas não deu certo. O governo iraniano, hoje dominado mais ainda por líderes da Guarda Revolucionária, decidiram escalar o conflito. Trump achava que esse acordo

poderia pelo menos reabrir o estreito de Ormo isso aconteceu. O estreito, por onde passa 1/5 do petróleo do mundo continua dominado pelos iranianos. E na sexta-feira, durante um evento em Nova York, Trump tentou mudar a narrativa [música] sobre o estreito de Ormus. Disse ele que em breve eles iriam declarar que o estreito de Ormus seria território dos Estados Unidos. Como ninguém sabe. Passamos agora pro Haiti.

Um novo relatório das Nações Unidas mostra que entre março e julho, [música] pelo menos 613 pessoas foram assassinadas e outras 375 ficaram feridas no Haiti em meio aos confrontos que envolvem gangues criminosas que controlam inclusive a capital Porto Príncipe, cerca de 70% da capital Porto Príncipe e as forças de segurança do país. Segundo a ONU, esse é um dos piores momentos da guerra civil no Haiti. Em 2 anos, 90% das pessoas mortas e [música] feridas estavam envolvidas em incidentes de violência de gangs. Só que quase 1/3, ou seja, 214 mortos e 139 feridos, não tinha nenhuma relação com o conflito ou com as gangues. O relatório mostra que essas pessoas foram atingidas por balas perdidas ou agredidas por engano. Entre elas estão 111 mulheres e

77 crianças. Como consequência, mais de 18.000 pessoas foram obrigadas a deixar suas casas. O Haiti está cerca de 10 anos sem conseguir realizar eleições. A última foi em 2016, quando o Jovinel Moíse foi eleito. Foi eleito e depois

assassinado em 2021. Desde então o país praticamente não tem governo. Não há parlamentares eleitos desde 2023. ou que tenha um primeiro ministro que concentra um certo poder, mais nada. Bom, agora tem um processo eleitoral em curso. A

eleição no Haiti tá marcada oficialmente para o dia 13 de dezembro, mas ainda não está garantida, precisa do mínimo de segurança. Mundo em 3 minutos. Até amanhã. >> Até amanhã. Obrigado, Fernando Andrade.

Agora são 5:37. Voltamos a tratar dos assuntos aqui do Brasil. Voltamos à nossa atenção para você que tá chegando agora no primeiras notícias. Seja bem-vindo, seja bem-vinda. >> Segunda chamada.

>> Segunda chamada. Como é que tá o chat, Ana Paula Jalme? Você já deixou o seu já deixou o seu joinha na nossa transmissão lá no YouTube hoje? Se não fez isso, faça. Não perca seu tempo, né? Curte,

compartilha e manda o seu bom dia. É, manda o seu bom dia pra gente lá no chat. Estamos sempre de olho, >> pessoal. Tá aqui em peso. A Helene sempre tá aqui com a gente mandando bom dia, Fred, Ana Paula, mandando também bom dia ali pros ouvintes do chat, né, que os ouvintes conversam entre si.

Valdemir Elias deixando também o bom dia dele aqui diretamente de São José do Rio Preto. Cláudio Reis lá do Distrito Federal falando com a gente. O Diogen Pinheiro também lá do Ceará tá ouvindo a gente aqui. Franklin também tá aqui sempre presente, né, na nossa audiência. Muita gente, Ricardo Marques, pessoal chegando aí na na nossa segunda chamada aqui.

>> É isso, debatam, discutam, mas >> com respeito, >> com respeito, com juiz. Nome é baixaria, por favor, tá? >> E o Primeiras Notícias tá aí no YouTube para você conferir também com imagens pelo WhatsApp 2199742381. 997642381. Segunda-feira, né, pessoal fica naquela preguicinha. É,

>> então a gente tá aqui junto, ninguém larga a mão de ninguém, né? Vamos acordando o Brasil inteiro nesse >> nesse dia 17 de agosto de 2026. Vamos acordar os ouvintes lá de Brasília agora. >> Vamos, vamos viajar. >> Bora pra capital federal. Quem tá com a

gente hoje é a Samanta Klein. Brasília, neste momento, temperatura de 17º, 27 a máxima do dia. Agora a pouco eu trouxe a previsão do tempo. Mais uma semana com alertas em Brasília de baixa umidade, tempo seco. E a Samanta vai falar do primeiro dia de campanha ontem, né? Lá

nós temos a candidata à eleição, governadora Celina Leão e a candidata ao Senado, Michele Bolsonaro, ex-preira dama. As duas iniciaram, né, a corrida aí pelas vagas, tentativa de vaga no Senado e no Palácio Buritino, a granja do torto, debaixo do sol, no Distrito Federal. Vamos saber os detalhes com a Samanta Klein. Bom dia. >> Oi, Fred. A corrida pelo Palácio do

Boriti teve caminhada sob o sol de Brasília, nas cidades do entorno e também nos pontos simbólicos do plano piloto. A governadora e candidata à reeleição, Celina Leão, do PP, e a candidata ao Senado, Michele Bolsonaro, iniciaram a campanha na Granja do Torto. Ainda que as duas estejam à frente dos demais candidatos, no evento, a senadora da Maris Alves disse que o jogo não está ganho e pediu que cada militante busque pelo menos cinco votos por dia. Principal alvo dos adversários, Celina disse que tem time e trabalho pelo DF. >> Nós não vamos caminhar sozinhos porque nós estamos unidos. Nós temos trabalho,

nós temos força, nós temos fé e nós temos time. >> Já o candidato do PT, Leandro Gracia, abriu a campanha com ato em São Sebastião, uma das regiões mais pobres do DF e abordou a grave crise do Banco de Brasília diante de negociações malsucedidas, como a compra de títulos podres do master de Daniel Vorcaro. >> Por isso que a gente escolheu uma bicicletadora trabalhadora também. >> [aplausos] >> vice governadora que vai participar do governo. Não essa que agora diz que não sabia de nada, que não sabia do roubo do BRB, que não sabia dos escândalos. É

inocente. Não, não, não, não tem ninguém inocente ali. >> O ex-secretário executivo do Ministério da Justiça, Ricardo Capelli, do PSB, participou de missa em Samambá e esteve numa feira e foi ao jogo entre o Gama e São José. Ele falou dos problemas do Distrito Federal, como acesso à saúde e transporte público. >> Moram nas cidades do Distrito Federal 2.300, 2.hõ400.000

pessoas que t dificuldade para pegar transporte, que não conseguem acessar saúde. Esse é o Distrito Federal com o qual a gente quer dialogar. O ex-governador José Roberto Arruda, que vem criticando que considera um declínio na educação do DF, inaugurou neste domingo o comitê de campanha com uma missa. O político afirmou ter enfrentado dificuldades nos últimos 16 anos, período em que ficou inelegível e respondeu a processos por improbidade administrativa. >> Todos vocês que estão aqui e milhares de pessoas em todas as cidades do Distrito Federal que nos acompanharam nessa longa travessia do deserto. 16 anos,

humiliações, dificuldades, obstáculos que pareciam intransponíveis, mas nessa longa caminhada eu nunca perdi a fé em Deus. >> Já o candidato Kiko Caputo do Novo, caminhou em pontos de Taguatinga e Águas Claras. Ele afirmou ter encontrado uma população de saco cheio. >> E dinheiro não falta. O que tá faltando é vergonha na cara de quem tá lá. Ajuda

a gente aí, viu? Vamos juntos. Vamos juntos. >> A deputada distrital Paula Belmonte do PSDB iniciou a campanha na igrejinha no marco zero de Brasília. Ela criticou a saúde pública do DF.

>> Brasília tá doente e nós precisamos ter uma Brasília [música] que seja saudável, que a atenção primária seja prioridade na nossa cidade, que as pessoas possam receber a saúde dentro de casa, porque ela é muito [música] mais barata, tal. Então, Brasília precisa colher a todas as pessoas. O jornalista Elisson Ferreira do Agir fez um adesivaço, esteve no jogo do gama. A professora Samara Mineiro da unidade popular fez bandeiraço no Recanto das Emas. Já expedito Mendonça do PCO não divulgou agendas públicas. Fred,

>> destaque aí desse primeiro dia movimentado de campanha lá no Distrito Federal e a gente vai seguir de Brasília para Minas, Belo Horizonte. Nesse momento, 17º 26 é a máxima do dia. Débora Costa tá chegando. Essa primeira semana de campanha a gente vai ter Minas Gerais entrando na rota dos candidatos à presidência da República. Os líderes das pesquisas Lula e Flávio Bolsonaro vão cumprir agendas tanto em Belo Horizonte quanto no interior. Esse é o destaque de

hoje da Débora. Bom dia para você. Olá, Fred, muito bom dia. Considerado um dos principais colégios eleitorais do país e estado definidor nas eleições, Minas Gerais entrou na rota dos candidatos à presidência na primeira semana de campanha de rua. Líderes das pesquisas, o presidente Lula do PT e seu principal adversário Flávio Bolsonaro do PL, vão cumprir agendas em Belo Horizonte e no interior já nos primeiros dias. Flávio será o primeiro a

desembarcar em Minas. Nesta segunda-feira, o candidato do PL pretende fazer uma motociata em Juiz de Fora, na zona da Mata, e discursar no local onde o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, foi esfaqueado em 2018. Inclusive, a polícia do Senado conduziu um homem de Juiz de Fora para prestar depoimento no último sábado após supostas ameaças a Flávio feitas nas redes sociais, citando justamente a facada levada por Bolsonaro no local. Depois dessa agenda, Flávio Bolsonaro virá a Belo Horizonte para lançar oficialmente a candidatura ao governo de Flávio Rosco e do PL, seu palanque no estado. Já Lula fará a sua primeira agenda de campanha em Minas Gerais, na capital Belo Horizonte, na próxima sexta 21. Na ocasião, o presidente vai lançar

o candidato Patru Ananias, também do PT, ao governo do estado. A expectativa é que Lula retorne à Minas no dia 29, quando se encontrará com lideranças femininas numa cidade ainda a ser definida. Além deles, outros candidatos à presidência também escolheram Minas Gerais para começar a corrida eleitoral. Mineiro de Arachá. O candidato do novo à presidência, o ex-governador Romeu Zema, abriu a campanha de rua em Montes Claros, no norte de Minas, enquanto o candidato do Avante à presidência, o escritor Augusto Curi, cumpriu a agenda em Santa Luzia, na região metropolitana.

É isso, Fred. Semana movimentada por aqui. Desejo a você uma ótima segunda-feira e também pros nossos ouvintes. >> Valeu, Débora. E além dessas agendas dos candidatos ao governo ontem no primeiro dia de campanha, o dia também foi marcado pelo debate, né, o primeiro debate entre os candidatos ao governo na TV [música] Bandeirantes, que contou com a participação de Alexandre Calil, Cleitinho, Flávio Rosco e Gabriel Azevedo e o atual governador Mateus Simões. O candidato do [música] PT,

Patruza Ananias foi convidado, mas ele não compareceu. Alegou que precisou participar do comício do Lula ontem em São Bernardo do Campo e não foi pro debate em Minas Gerais. Esse debate estava marcado inicialmente lá pro dia 9, né, junto com os demais debates [música] promovidos pela TV Bandeirantes, mas foi adiado por causa do cenário indefinido até o último momento, até o último dia, né, das inscrições das chapas, em razão daquelas idas e vindas que a gente acompanhou aqui do senador Cleitinho. De última hora, ele conseguiu confirmar a candidatura dele, entrou na disputa. Então, o debate foi adiado e aconteceu ontem, foi principalmente marcado pelas questões da dívida pública mineira, que é de mais de R bilhões de reais.

E ao longo do dia a gente vai trazendo aí as repercussões desse confronto entre os candidatos ao governo de Minas. Vamos para o Rio de Janeiro. Agora são 5:47. Quem está aqui com a gente é o Diogo Bugalho, Rio de Janeiro, 20º hoje tempo firme, só aparecendo máxima de 31. Como é que foi o primeiro dia de campanha no Rio? Conta pra gente, Diogo. Bom dia

para você. >> Bom dia, Fred. Bom dia também para você que nos ouve. Os candidatos ao governo do estado se dividiram em diferentes pontos da região metropolitana para dar início à campanha eleitoral nesse domingo. O líder nas pesquisas, Eduardo Pais do PSD, foi até a Igreja da Penha, repetindo um ato que ele já eh fez em outras participações, em disputas eleitorais, quase uma tradição aí do candidato. Ele nesse nessa agenda, né,

ele criticou os últimos governadores do Rio de Janeiro e elegeu a pauta da segurança como prioridade num eventual mandato. >> E eu acho que aqui a gente apresenta uma candidatura que tem preparo, experiência, capacidade de gestão para reconstruir o estado do Rio de Janeiro, devolver a paz às famílias fluminenses. A gente precisa reconstruir um estado que foi destruído por um grupo de pessoas que tá aí há 8 anos, que quer agora continuar, surgem como se não tivessem nenhuma responsabilidade com aquilo que foi feito ao longo dos últimos anos. >> Já Douglas Ruas do PL abriu a campanha em cima do trio elétrico do presidenciável e colega de partido Flávio Bolsonaro em Copacabana. Douglas Ruas tenta se aproximar de Flávio para tentar aí uma transferência de votos ao mesmo tempo em que busca se afastar do ex-governador Cláudio Castro, de quem foi secretário e aliado. Rua chegou a

dizer que desaprova a gestão anterior. >> A pergunta foi aprova ou reprova? A minha resposta foi reprova. Eu não avalio o governo aprovado num todo. Nós tivemos erros, tivemos acertos, mas o a minha pasta que eu estive à frente é a Secretaria de Estado das Cidades.

Alcançamos 73 municípios com obras infraestrutura que melhoraram a vida das pessoas. Tá aí outro candidato que tá cotado nas pesquisas, Anthony Garotinho do Republicanos, foi até a Baixada Fluminense, participou de um ato de adesivação de carros ao lado do ex-prefeito de Belfo Roxo, Vaguinho. Até a semana passada, a gente falou aqui na CBN, Garotinho planejava começar a campanha na cidade natal dele, Campos dos Goitacazes, mas mudou de ideia e optou pela baixada que concentra 1/5 dos eleitores e vem sendo intensamente disputada pelos candidatos. Fred, outro destaque importante aqui do estado é o acidente [música] com ônibus na BR040 em Petrópolis ontem que deixou 10 pessoas mortas. A gente segue acompanhando atentamente as investigações sobre essa tragédia. Volto com você.

>> Obrigado, Diogo. Diogo Bugalho com o panorama das notícias do Rio de Janeiro. Nesse começo de semana são 5:50. Agora vamos para São Paulo 17º máxima hoje de 28. Céu nublado nesse comecinho de manhã.

Pedro Fagundes também tá de olho na política, né, Pedro? Bom dia para você. >> Isso mesmo. Bom dia para você, Fred, também aos nossos ouvintes do CBN, do CBN Primeiras Notícias. Olha, a disputa pelo governo de São Paulo começou porque Tarcísio de Freitas do Republicanos já abriu a campanha para reeleição na grande São Paulo ao lado de prefeitos também aliados. O governador durante

esse primeiro dia oficial de campanha destacou temas que pretende levar a campanha. Vamos ouvi-lo.

>> Importante. A gente tem aqui uma parceria muito forte, muito contundente com a prefeitura de Osasco. O Rogério aqui é candidato, né, nosso candidato de Osasco, um dos candidatos de Osasco, uma pessoa que eh como prefeito estabeleceu parceria com o governo do estado e tenho certeza que tá apto a chegar à Assembleia Legislativa e ajudar muito o governo do estado. Então a gente tá procurando partir nessa lógica de time, né? A gente tá olhando, obviamente a nossa caminhada, mas também a caminhada de um time que pode fazer a diferença pro estado de São Paulo.

>> Já a Fernanda Hadad do PT participou de um comício em São Bernardo do Campo, na ABC Paulista, ao lado do presidente Lula. No discurso ele destacou resultados dos governos petistas. Um líder tem que se portar. E se ele se rendeu ao povo brasileiro da maneira como se rendeu, porque sempre se colocou ao lado do povo como servidor do povo, ele nunca baixou a cabeça para nenhum líder político, para nenhum banqueiro, para nenhum empresário. Sempre tratou todo mundo igual. Você viu

o Lula tratar o faxineiro, a faxineira do mesmo jeito que tratava um bilionário, que tratava um empresário sem distinção, sem preconceito, querendo construir um mundo melhor. >> Vera Lúcia do PSTU também fez campanha na capital e em São José dos Campos. E bem, Fred, a gente fica de olho no nesse início de campanha aqui no para o governo de São Paulo e vamos acompanhando durante a nossa programação do dia. São esses os destaques. Volto com você. Bom dia para você e também aos

ouvintes do CBN Primeiras Notícias. >> Obrigado, Pedro Fagundes. 5:52. Agora

>> CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais, a força que vem do campo.

Agora chegou a hora que a gente acorda os ouvintes do campo no CBN Agro. O Cassiano Ribeiro continua no seu período de férias. Rafael Salomão, representando aqui, editor assistente do Globo Rural, falando hoje dos preços do etanol voltando a subir depois de meses de queda. Bom dia, Rafael. >> Bom dia, Frederico Gular. Bom dia,

ouvintes da CBN. Uma ótima segunda-feira para vocês. Hoje aqui no CBN Agro eu trago uma informação para quem costuma abastecer o carro com etanol. Isso porque depois de um período de 4 meses de baixa, os preços começaram a reagir no mercado. É o que relata a Camila Souza Ramos em reportagem publicada no site da Globo Rural. Nas usinas do

estado de São Paulo, o etanol hidratado subiu mais de 8% na última semana com média de R$ 2,19 o litro. O etanol anidro, aquele que é misturado na gasolina, subiu mais de 6% e chegou a 2,50 o LRO. Essas informações são da consultoria Datgro. Isso interrompeu um movimento de queda nos preços pagos para as usinas pelo etanol hidratado, aquele que vai direto no tanque do carro. O CPEIA, Centro de Estudos ligado à USP, calcula que o preço médio em São Paulo baixou 29% de abril até o início de agosto. Essa

pressão sobre os preços veio de um aumento de produção no centro sul do Brasil. A indústria de cana direcionou mais matériapra pro biocombustível e também entraram em operação usinas de etanol de milho. E isso refletiu também na bomba. A consultoria da Tagro informa que em algumas cidades o litro chegou a ficar até abaixo de R$ 3. É a partir dessa situação que o mercado começa a virar. Com etanol mais

vantajoso, a demanda aumentou, estimulou os negócios com biocombustível e elevou os preços nas usinas. E aí o consumidor tem que prestar atenção e fazer conta. Via de regra, o etanol vale mais a pena no bolso quando o preço dele equivale a até 70% do preço da gasolina. E teve notícia de Brasília que também foi importante para essa indústria. O setor também na semana passada foi favorecido pela aprovação do projeto de lei para compensar perdas ligadas ao subsídio à gasolina. O texto ainda aguarda a sanção

presidencial. Mas especialistas afirmam que ele já tá mexendo com o mercado. Era isso por hoje. Um bom dia e uma boa semana. [música] Faesp, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo.

[roncando] >> A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo, FAESP, [música] manifesta preocupação com a decisão dos Estados Unidos de ampliar as tarifas sobre produtos brasileiros. A entidade reforça que o momento exige equilíbrio, diálogo e atuação diplomática permanente para preservar mercados estratégicos e garantir segurança ao setor produtivo. O agro brasileiro segue investindo em sustentabilidade, rastreabilidade e eficiência para manter sua posição como fornecedor confiável. Ainda assim, decisões externas afetam diretamente a produção, os empregos e a economia. Para Faesp, medidas dessa natureza aumentam a preocupação do setor produtivo, que depende de estabilidade e previsibilidade para planejar investimentos e manter sua competitividade.

>> Força [música] do Campo, uma iniciativa FESP, SENAR e sindicatos rurais.

Trânsito. Diogo Bugalho. E aí, tem problema agora no trânsito no Rio? Não, >> Fred, trânsito ainda tranquilo na maior parte da cidade, mas destaque aqui pro motorista da zona sul que tem um bloqueio na Avenida Niemer, manutenção da Light, no sentido Leblon. Os veículos ali da concessionária estão ocupando uma faixa da via na altura do hotel VIPs.

Trânsito funcionando no esquema de Pare e Siga. Importante redobrar a atenção quem passa lá pela Avenida Niemer. Falando um pouco das vias expressas, Fred, destaco que a chegada à capital pela rodovia Washington Luiz tá muito lenta. Trânsito bastante congestionado também, muito congestionada nesse momento a linha vermelha na altura ali da Pavuna e depois do Parque Pavuna, não, São João de Miriti, na verdade, depois Parque das Missões, trânsito muito congestionado. Avenida Brasil nesse momento é uma opção um pouco melhor. Fred,

>> valeu, Diogo. Agora são 5:57.

CBN [música]

CBN primeiras notícias. >> Jornal da CBN começando na sequência com Milton Jung na TED Calado hoje. Tudo bem com vocês? Bom dia. >> Bom dia para você, Fred. Bom dia,

ouvintes. Bom dia, Naddia. >> Bom dia, Fred. Bom dia, Milton. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia pras meninas da ginástica do Brasil, né? Ganhando dois ouros inéditos ontem na ginástica rítmica no campeonato mundial na Alemanha. Depois da ginástica artística com a Rebeca Andrade e companhia. Agora o Brasil também está virando o país da ginástica rítmica. Milton Yong.

>> É, sem dúvida. Enquanto nós estamos falando aqui, tô na vendo a tela na televisão na minha frente com imagens delas vencedoras. E não é uma imagem que se faz por acaso, é uma imagem que foi construída. Nós que recentemente falamos aqui mesmo no jornal da CBN sobre o legado dos Jogos Olímpicos do Rio de Janeiro, certamente a modalidade ginástica como um todo é uma demonstração clara da transformação que houve desde aquele período. Começou um pouco antes até para os Jogos Olímpicos, mas o grande salto que se deu foi nesses últimos 10 anos, tanto na ginástica artística como na ginástica rítmica, que ontem foi vencedor andando dois ouros inéditos e pelo visto a as conquistas inéditas virão em maior número na Dedia.

>> Eu gosto muito, Milton e Fred, do fato de que são esportes muito complexos. Nem sempre a gente vai entender os meandros técnicos, mas tem um aspecto estético e plástico que a gente não consegue deixar de admirar e perceber o quanto aquilo é impressionante. E acho que uma parte importante disso são as escolhas das músicas. E aí eu queria lembrar aqui que as meninas trouxeram uma série mista com Abracadabra da Lady Gaga e a a rotina de cinco bolas foi Feeling Good da Nina Simone, que eu acho uma ótima trilha sonora pra gente começar essa semana. A gente não entende, mas corneta, né?

Critica os árbitros, >> né? Xinga, faz tudo, né? Torcedor brasileiro faz parte do cai. >> Beijos, bons jornais. Bom jornal. Até

mais. >> Vamos encerrando. Ana Paula Jalma, primeiras notícias. Bom dia para você. Até mais. Bom dia. Até mais.

>> Ana Paula Jalma, Renato [música] Silva, Ricardo Garcia aqui no nosso time. Segunda-feira, na sequência, tem o jornal da CBN. Ótima semana. Bom dia. Até mais.

CBN. Primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. Repórter CBN.

Segunda-feira. 17 de agosto de 2026. Termina hoje o prazo para o Discord desativar as transmissões ao vivo no Brasil. A determinação é da Agência Nacional de Proteção de Dados com base no ECA Digital. A medida preventiva foi adotada após investigações sobre violações e crimes contra menores na plataforma. A empresa pediu a revogação

da ordem, alegando impossibilidade técnica de cumprimento no prazo. A Polícia Federal apreendeu no Paraguai um avião da frota pessoal do ex-controlador do Banco Master, Daniel Vorcaro. Mesmo após a prisão do banqueiro, a aeronave continuou voando entre América do Sul, Europa, Estados Unidos e Oriente Médio. Avaliado em R$ 120 milhões deais, o avião já foi trazido ao Brasil e ficará à disposição da justiça. O governo dos Estados Unidos discutiu novas sanções contra o ministro Alexandre de Moraes.

Segundo o jornal Fancial Times, a medida seria motivada pela apuração autorizada pelo ministro do STF, que mirou a fonte de uma reportagem sobre o ministro Flávio Dino. No ano passado, o magistrado já havia sido alvo de sanções com base na lei Magnitsk. No horário de Brasília, 6:1.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Comece noite bem informável, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do dia seguinte. CBN, Noite Total, sua dose certa de informação nas noites da CBN.