---
video_title: "Flávio Bolsonaro diz que Alcolumbre protege 'amigo' Moraes e pressiona por impeachment"
video_id: A30D-23TCQw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A30D-23TCQw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Em agenda de campanha no interior de São Paulo, o senador Flávio Bolsonaro (PL) subiu o tom contra o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, acusando-o de "proteger" o ministro Alexandre de Moraes ao não pautar pedidos de impeachment. Durante ato em São Carlos, Flávio afirmou que a credibilidade das instituições depende de uma resposta do Legislativo às ações da Suprema Corte.
  
  Ao seu lado, o governador Tarcísio de Freitas (Republicanos) também discursou, reforçando o coro de indignação contra o que chamou de "anormalidades" no STF, embora tenha mantido uma postura mais cautelosa ao não citar nomes diretamente. O evento marcou a primeira agenda de rua conjunta da dupla visando as eleições de 2026 e serviu como convocação para as manifestações do dia 7 de setembro. Confira os detalhes e as principais falas da reportagem.
  
  Foto: Instagram
  
  #FlavioBolsonaro #TarcisioDeFreitas #STF #AlexandreDeMoraes #DaviAlcolumbre #PoliticaBrasileira #SaoCarlos #SenadoFederal #RadioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Enquanto isso, a Bruna Barbosa aqui em São Paulo, ela traz informações sobre falas do presidenciável Flávio Bolsonaro em relação a essa situação. Oi, Bruna, boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde para você, para Carol e para todos. O candidato do PL à presidência acusou o presidente do Senado, Davi Columbre, de proteger o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal numa agenda de campanha em São Carlos, no interior paulista.

Flávio disse que alcoolbre estaria priorizando a proteção de um aliado em vez da defesa da instituição. >> Sempre respeitei demais o presidente Davi Columbia, mas há de se reconhecer que se a democracia chegou tão esculhambada a esse ponto, é porque o Senado não teve oportunidade de apreciar um dos 54 impachment que existem na mesa, especificamente sobre Alexandre de Moraes, porque ele não quis pautar. Então eu acho que ele se equivocou ao querer proteger um amigo ao invés de proteger a instituição, perdeu uma grande, tá perdendo uma grande oportunidade de resgatar a credibilidade não só do Senado, mas também devolver o Supremo ao povo, à população. Bom, essa crítica ocorre em meio à pressão de parte dos senadores pela análise dos pedidos de impeachment de Morais ao Columbri, que tem a prerrogativa de decidir se coloca ou não o tema em votação, citou recentemente as cobranças de Flávio Bolsonaro ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro pro financiamento do filme Dark Horse ao comentar os pedidos contra o ministro Flávio e o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos que é candidato à reeleição aqui em São Paulo. Os dois participaram juntos da primeira agenda de rua dos nessa campanha de 2026. Os

dois chegaram a São Carlos, no interior paulista, em carros diferentes e durante um ato que aconteceu na praça central da cidade, fizeram ali um pequeno corpo a corpo com eleitores, tirando algumas fotos, mas cada um de um lado. Num discurso, Flávio também afirmou que será o gari do Brasil. Ele faz referência a uma fala do presidente Lula do PT que foi retirada de contexto e passou a ser usada pela direita, especialmente nas redes sociais, para acusar o presidente de ter humilhado profissionais da área. Tarcísio também discursou, exaltou Flávio durante essa fala, convocou a população para as manifestações de 7 de setembro, não citou nominalmente Alexandre de Moraes, mas fez críticas ao Supremo e afirmou que não se pode normalizar o que está acontecendo na Corte. Durante essa fala, apoiadores interromperam o governador gritando: "Fora Morais". Tarcísio ficou em

silêncio. >> A gente não pode achar normal o que tá acontecendo na Corte Suprema do Brasil e isso traz indignação. Isso traz indignação e a gente tem uma grande oportunidade nas mãos. A indignação tem que se conciliar com a esperança.

Moris moralis. Bora!

>> A gente tem uma batalha para vencer. Bom, foi um tom bem diferente de Flávio Bolsonaro. Flávio citou nominalmente Alexandre de Moraes também neste coro de Fora Morais e Fora Lula, conversando ali diretamente com a militância. Ao ser questionado pela imprensa sobre o futuro político, Flávio diz que Tarcísio é o grande quadro da direita brasileira, mas não cravou um apoio explícito à possível candidatura presidencial do governador. Mas isso só paraa eleição de 2030, Débora.

>> Obrigada, Bruna, pelas informações. Já já a nossa reportagem traz detalhes sobre agendas de outros candidatos à presidência. Yeah.