---
video_title: "Ministros do STF avaliam que pegou mal foto gargalhando em meio a crise por mensagens de Moraes"
video_id: 9UEQrDpMx6s
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9UEQrDpMx6s
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A crise no Supremo Tribunal Federal ganha novos capítulos com o embate entre a Polícia Federal e a Corte. O diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, defendeu que delegados não devem atuar em gabinetes de ministros, em meio às movimentações de Gilmar Mendes e Edson Fachin. Paralelamente, o ministro André Mendonça sinaliza que deve liberar na próxima semana o relatório sobre as conversas entre Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. Confira também a análise sobre a foto histórica que flagrou a descontração dos ministros em um momento de gravidade institucional.
  
  Foto: Brenno Carvalho/Agência O Globo
  
  #RadioCBN #STF #PoliciaFederal #AlexandreDeMoraes #AndreMendonca #GilmarMendes #CriseNoSTF #DanielVorcaro #Justiça #Politica
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ainda em Brasília, a ISAIN tem aqui mais informações, desdobramentos após a crise instalada no STF, após o vazamento, vazamento não, a divulgação da troca de mensagens entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. Oi, Isa, boa tarde, >> Débora. Boa tarde a você, a Carol e aos ouvintes. Olha, em mais um capítulo dessa crise, o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, me respondeu há pouco dizendo que o movimento de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal para retirar delegados dos gabinetes é muito positivo. Andrei respondeu que lugar de policial é na polícia, com raras exceções da área de segurança e no combate ao crime organizado, como por exemplo na função de secretários de segurança e no COAF.

Portanto, [roncando] um enfrentamento aí do diretorgeral da PF, mais um enfrentamento, né, Débora, com o Supremo Tribunal Federal. Isso depois que o decano Gilmar Mendes procurou o presidente Edson Faquim para defender a retirada dos delegados. Gilmar Mendes já tinha defendido isso em outros contextos, mas agora com atenção, esse tema volta a ganhar força depois das críticas a delegados que atuam no gabinete de André Mendonça, que é o relator do caso Master no Supremo. Inclusive, Débora, eu apurei que a expectativa é que André Mendonça deve liberar o relatório da Polícia Federal, que trata das conversas entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Forcaro já na próxima semana. E aí depois disso cabe a Faquim levar ou não o relatório para ser votado em plenário.

Mendon que vai levar o documento adiante, inclusive tem trabalhado em cima dele, mesmo com a posição contrária do procurador-geral da República, Paulo Gonê, que defendeu a nulidade do relatório de qualquer investigação. E aí internamente algumas leituras. De um lado, existem ministros, ministros que fazem uma interpretação de que Mendonça não poderia pedir esse relatório paraa Polícia Federal, eh, e porque mira diretamente o ministro do Supremo Tribunal Federal e aí um ministro não tem a prerrogativa de investigar outro. Isso fere o regimento do próprio tribunal. Só que de outro, eu tenho escutado que existe uma outra ala de ministros que diz o seguinte, mas André Mendonça, em tese não sabia quem era o interlocutor das mensagens enviadas pelo banqueiro Daniel Vorcar, que por isso ele pediu o relatório à Polícia Federal. Mas aí mesmo essa ala

que acaba defendendo André Mendonça reconhece que ele foi precipitado porque ele é o ministro do Supremo Tribunal Federal e o relatório da Polícia Federal só pode ser eh eh organizado, digamos assim, com pedido de investigação, seja dentro da própria PF ou vindo do Ministério Público Federal. Hoje de manhã, durante um evento no TSEn, em meio a essa crise toda, Mendonça falou em honrar a confiança dos cidadãos e pediu a Deus que abençoe integrantes do judiciário. E a análise de ministros é de que sim, existe um clima tenso, que o momento é de gravidade institucional do Supremo Tribunal Federal, que pegou realmente muito mal a imagem flagrada pelo pelo foto jornalista do jornal Globo, Breno Carvalho, que mostra os ministra os ministros gargalhando em meio a essa crise toda, mas que ao mesmo tempo ali era um momento de descontração, uma tentativa de trazer uma leveza em meio a um clima já bastante carregado. Débora, >> obrigada pelas informações. E essa foto do Breno Carvalho que a Isa citou, o nosso ouvinte tá acompanhando a gente pelo YouTube e também pelo Globo Play, consegue ver na tela. É a foto de capa

do jornal Globo de hoje do Breno Carvalho, inclusive circulando nas redes sociais, que resume, né, o sentimento da sociedade após essa crise no STF de que tudo vai acabar numa grande pizza. Para quem não viu a foto ainda, vou tentar descrever aqui. Mostra o ministro Alexandre de Moraes de perfil dando uma gargalhada. Sabe aquelas que, tipo, dói até a barriga, você coloca a mão na barriga, ele não tá com a mão na barriga não, mas tá dando uma gargalhada. O ministro Gilmar Mendes, os ministros Gilmar Mendes e Cristiano Zanin ao lado também rindo. E de costas o presidente

da corte, o ministro Edson Faquim, com a cabeça jogada para trás, ao que parece também rindo do que todos achavam graça ali nesse momento, né? Esse flagrante foi feito ontem no final da sessão do STF, que foi a primeira depois da divulgação das mensagens trocadas entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. E durante a sessão nada foi dito sobre o assunto. Então essa foto mostra que não tem intenção, pelo menos uma parte do STF, né, Carol? Numa parte ali do grupo tá tudo bem entre os brothers. E nesse

grupo estava quem? O presidente da corte. Sabemos o motivo dessas risadas. >> Pois é, o bastidor, né, Débora, segundo a Bela Megalha, nossa comentarista aqui, ela publicou no blog, que seria a reação, uma piada do ministro Flávio Dino sobre uma questão tributária, um assunto que os ministros estavam analisando ali naquela sessão. E aí o Dino teria feito uma piada até para distensionar o ambiente já depois da sessão e todos riram. E tem o bastidor

também do fotógrafo, né? Ele disse que esse flagrante foi feito depois de quase 2 horas de plantão na porta do Supremo. O ministro André Mendonça saiu pela porta da frente e aí ele percebeu que alguns magistrados iam deixar o plenário sem passar pelos jornalistas, não iam sair ali pela frente. Correu, mudou de posição e aí conseguiu flagrar o grupo que tava guardando o elevador pra garagem, fez essa foto. É, e aí, segundo ele, foi ali uma brecha, é, entre a cortina e o vidro, ele conseguiu pegar aquela imagem, é, e fazer essa foto que realmente vai ser histórica enquanto o Supremo tá em silêncio a respeito de denúncias muito graves. Não era esse

tipo de imagem que a gente esperava vir nesse momento, né, Déb? >> É, a única manifestação sobre o caso foi do ministro Edson Faquim ontem pela manhã num evento, nós trouxemos isso aqui do ponto final, mas que ele não diz muita coisa, né? diz que medidas serão tomadas, que serão apresentadas aí nos próximos dias, mas também não diz que medidas são essas.