---
video_title: "Operação Janus mira rede de lavagem de dinheiro ligada ao PCC; 13 estão presos"
video_id: jz9eJp6VCVE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jz9eJp6VCVE
video_date: 2026-07-21T20:05:35+00:00
video_description: |
  Como um grupo suspeito conseguia lavar dinheiro para o PCC? Segundo o Gaeco, os valores em espécie passavam por empresas de fachada e contas de terceiros até ganharem aparência de origem legal.
  
  A investigação também aponta suspeitas de atuação em disputas por imóveis de luxo e cita contatos entre empresários investigados e oficiais da PM. Os policiais mencionados não são alvos da operação e não foram denunciados.
  
  🎧 Confira: https://cbn.globo.com/sao-paulo/noticia/2026/07/21/operacao-do-mpsp-mira-estrutura-financeira-usada-pelo-pcc.ghtml
  
  📸 🎙️ Pedro Fagundes
  
  #NoArNaCBN #OperaçãoJanus #PCC #Investigação
---
Dinheiro Vivo, empresas de fachada, envolvimento de oficiais de alta patente da PM. Essas são as palavraschaves da operação Jeanos, que investiga um grupo suspeito de lavar dinheiro para o PCC e atuar em disputas envolvendo imóveis de alto padrão. 12 dos 18 mandados de prisão preventiva já foram cumpridos e a Sandom realiza 25 buscas de apreensão. Mas como que funciona a lavagem? De acordo com Gaeco, o grupo recebia dinheiro em espécie e fazia esse valor circular por empresas de fachada, contas de terceiros e pessoas jurídicas. É como

colocar o dinheiro de origem criminosa dentro de várias máquinas de lavar financeiras. Depois de passar por diferentes contas e empresas, ele reaparece com uma aparência de recurso legal. Áudios e planilhas também apreendidos, apontam contatos próximos e repasses entre dois empresários investigados e oficiais de alta patente da Polícia Militar. Os pagamentos eram chamados de tiquetagem. Os policiais citados não são alvos da operação de hoje e não foram denunciados nem formalmente acusados. A suspeita é de

que os empresários buscavam proteção e apoio estratégico da PN. E a autuação desse grupo não ficaria restrita apenas ao dinheiro. Em um dos casos, o empresário teria procurado o Léo do Moinho, investigado e preso em uma operação de 2024 para que ele convencesse o dono de uma casa de luxo no litoral paulista a vender o imóvel. E pelo contexto da investigação, não parece que este convencimento envolvia apenas uma boa proposta e uma conversa amigável. A justiça ainda autorizou o bloqueio de até R milhões deais entre investigados. No momento, o Gaeco tenta

identificar o caminho do dinheiro, a participação de cada suspeito e até onde chegava a rede de influência do grupo.