---
video_title: "Inverno exige cuidados maiores com as vacas de leite"
video_id: XK8PuF6EH-E
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XK8PuF6EH-E
video_date: 2026-06-29T09:28:06+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que o frio rigoroso, especialmente no Sul do Brasil, onde se concentra boa parte da produção brasileira de leite, exige uma atenção maior dos criadores com o manejo das vacas. Isso porque a combinação de frio, vento e umidade aumenta a probabilidade de alguns problemas de saúde do rebanho. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano [música] Ribeiro da Globo Rural.

E hoje o Cassiano Ribeiro fala com a gente sobre o inverno que exige mais cuidados, né, pras vacas leiteiras. Bom dia para você, Cenor. >> Oi, Pedro. Bom dia. Bom dia para você, ouvinte. O frio rigoroso, especialmente

no sul do Brasil, onde se concentra boa parte da produção brasileira de leite, exige uma atenção maior dos criadores com o manejo das vacas. Isso porque a combinação de frio, vento e umidade aumenta a probabilidade de alguns problemas de saúde do rebanho. Então é importante o criador ter um cuidado mais atento. O problema não é nem com as baixas temperaturas, porque as raças de vaca leiteira costumam tolerar bem o frio e até favorecer a produção de leite. Problema é com associação de frio, vento e excesso de umidade por muitos dias. A superintendente da Gado

Holando, Associação de Criadores de Gado Holandês, Maissa Chelesque, ressalta que depois dos períodos de chuva, o barro e as áreas encharcadas elevam o risco de problemas sanitários nas fazendas. Por isso, é fundamental garantir locais secos e protegidos para os animais. Entre os principais impactos estão os problemas nos cascos e o aumento da mastite, que é uma inflamação da glândula mamária que pode reduzir a produtividade e afetar a qualidade do leite. As bezerras e os animais mais jovens também exigem cuidados especiais durante o inverno. Instalações limpas, secas, protegidas do vento e com camas adequadas ajudam a diminuir problemas respiratórios comuns aí nesta época do ano. Além do manejo e alojamento, claro,

a alimentação saudável também é determinante para os resultados da atividade. E outras informações pros cuidados na criação animal durante o inverno estão no site globoral.com.br. Bom início de semana e até amanhã. Yeah.