---
video_title: "Atraso na liberação de recursos do Plano Safra preocupa produtores rurais"
video_id: Zz49YUBu_Pg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zz49YUBu_Pg
video_date: 2026-07-21T20:09:54+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro comenta sobre o atraso no repasse de recursos, que dificulta o acesso a crédito mais barato em um momento decisivo para o campo.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais, a força que vem do campo.

>> Ciano já aqui com a gente. Tudo bem, Ciano? >> Tudo bem, S? Tudo bem, Cácia? Boa tarde para você, ouvinte.

>> Boa tarde, Ciano. >> Aqui no estúdio com a gente. Bom, o assunto é o seguinte. Nós todos, todo ano tem o plano safra que fornece eh financiamentos subsidiados ao aos agricultores e pecuaristas. E bom, mas para isso precisa de dinheiro, para que os os bancos forneçam subsídio, precisa de dinheiro do tesouro. E esse tesouro,

esse dinheiro tá demorando. >> Tá no baú ainda esse tesouro, Serdiu. O, o governo não publicou a portaria. Três semanas depois de anunciar o plano safra, ainda não eh liberou e o dinheiro do tesouro, né, que é usado para equalização de juros. Então tem muitas linhas do plano safra que t juros reduzidos ali bem abaixo da Silic. Para

isso, o governo faz essa equalização e tem um custo, né? Então esse esse dinheiro sai do tesouro. Três semanas depois de anúncio do plano safra, esse dinheiro ainda não foi liberado. Significa que os bancos, na prática não conseguem liberar o recurso pro produtor. é um produtor que muitas vezes foi agência bancária, tentou fazer lá eh o acesso a esse recurso ou já tá com o pedido, já tá com todo o trâmite lá eh evoluído, não conseguiu ainda ter acesso a esse dinheiro e no momento, Ca que é crucial, porque a gente tá aí num numa numa boca, não boca de safra, mas no emprestes a começar uma nova grande safra de grãos, né? O ritmo de plantil

ganha mesmo aí escala agora em setembro. E o problema maior é que todo o cenário não tá ajudando, porque você tem eh juro ainda elevado, tem acesso a crédito eh mais restritivo ainda nesse caso, né? né? O produtor não tá conseguindo acessar em um ambiente de total incerteza por causa de guerra eh no Oriente Médio, custo de fertilizante subindo, preço baixo, margem apertada, é o ninho chegando e já chegou, na verdade, que já tá trazendo efeitos negativos aí pro campo. Então, um cenário muito preocupante que o nosso repórter lá de Brasília, o Rafael Valendorf, que tá com a gente também, traz aí um pouquinho dos bastidores, do que que tá acontecendo, o Rafael Valendorf, com essa por que esse dinheiro ainda não foi liberado segundo a sua apuração. Boa tarde para você.

Boa tarde, Ciassiano Sardenberg, Cásia, todos os ouvintes. Pois é, os recursos recorde aí que foram anunciados no fim de junho ainda não estão chegando nos bancos e o que o governo nos bancos e aos produtores eventualmente e o que o governo tem dito é que se deve apenas a trâmite burocrático mesmo, né? Que a troca de ofícios demorou um pouco mais. A procuradoria geral da Fazenda Nacional tá finalizando ali o parecer jurídico para que a portaria que autoriza o pagamento da equalização, né, que é a diferença ali onde o governo entra realmente com a subvenção na taxa de juros final que o produtor paga. Eh, então ela tá prestes a ser assinada nos próximos dias. Aí ela deve ser

publicada. Enquanto isso, esse recurso que é mais barato e faz toda a diferença pro produtor, que realmente é aquilo onde o governo coloca o seu apoio, né, oficial no crédito rural, não tá chegando ao produtor, resta ele acessar recursos com juros mais caros. esses eh recursos com juros livres ou eventualmente aqueles controlados também, mas que não têm a equalização, podem ser acessados pelos produtores. E como você falou, em um momento decisivo, né, porque eh na agricultura tem tempo para tudo, para plantar, para colher, para vender e para buscar crédito e fazer a compra dos insumos também. É justamente isso que a Federação da Agricultura do Rio Grande do Sul, conversando conosco, nos passou essa preocupação com a compra dos insumos, dos fertilizantes, principalmente por causa dessa guerra no Oriente Médio, todo travamento ali no estreito de Ormo a alta nos preços desses produtos. E

eles falam que o produtor, sem acesso ao recurso equalizado, ele vai buscar o recurso mais caro para eh garantir a sua compra, que o fertilizante chega na hora, chegue na hora certa eh na sua fazenda também, não causar ali depois um um entrave logístico, né, que todo mundo acessa recurso mais tarde, isso é comprado mais tarde, chega tudo na mesma hora e pode gerar algum alguma trava ali também. Então isso encarece o custo e no final também pro produtor. >> E o e o Rafael apurou, Cácia Serdgon esse atraso ele é comum nos últimos anos aí tem sido comum, mas assim no máximo demora, demora-se uma semana entre a divulgação no plano safra e a liberação de fato dos recursos, né, pelo tesouro nacional. Agora a gente já tem três semanas e isso desde 2020, pelo menos 2021, segundo a apuração do Rafael, isso não acontecia com tanto atraso. É um problema, como disse muito bem ele ali, porque é um momento que o produtor tá buscando e se ele pagar um juro de mercado, juro livre, tá, a gente tá falando de 14, 15%, eventualmente se quem consiga uma linha um pouco melhor de 12, 13% ao ano num investimento que é sempre muito alto, né, que o produtor faz ali para comprar semente, fertilizante, defensivo e etc. Hoje mais

cedo, eu conversei também com o presidente da Associação Brasileira do do Agronegócio, o Ingo Plogger, que falou um pouquinho do quanto isso é importante, não só pro produtor rural, mas para toda a cadeia do agronegócio. A gente tem essa sonora dele que fala um pouco desse impacto de de quanto isso é importante pro setor. Eh, desesperador, juros [limpando a garganta] e prazos são temas que hoje estão na pauta do agricultor para poder dar continuidade à sua atividade. Então, quando você descola o tamanho do juro com prazos para poder receber qualquer coisa, você para e espera para poder fazer uma operação. A indústria de máquinas e equipamentos parou. Por quê?

Tá todo mundo esperando de que esse casamento com essa promessa dos seguros que foi colocado mais o plano safra é determinante porque você vai fazer uma negociação agora, se daqui a 5 dias ou dois dias sai uma outra determinação, você não faz. >> Extremamente preocupante. Aí o Igor Plogger, presidente da BAG, falando e e é isso, né, Senberg, produtor não toma decisão, não compra insumo, a indústria de insumo para, a indústria de máquinas agrícolas sem vender máquinas para também. já tem feito várias demissões, algumas eh unidades de produção de fertilizantes também anunciando redução de operação por causa do problema no estreito de Ormus, na guerra entre Rússia e Ucrânia. Enfim, um ano, uma safra extremamente conturbada, eu diria, acho que é a a mais difícil que a gente acompanha aí nos últimos anos, sem dúvida, viu, CER?

>> É comum que isso aconteça, que haja essa demora para liberar esses recursos que vão acabar equalizando esses juros da linha do plano safra, >> Rafael. Pois é, a última vez que eh essa portaria foi publicada exatamente no dia que começa o plano Safra, dia 1o de julho, foi em 2021. De lá para cá tem sido comum esse atraso, uma semana, 10, 11 dias, eh, para esse trâmite ser concluído no Ministério da Fazenda. Agora, 3 semanas, 21 dias e sem essa perspectiva ainda, né? A gente questionou o Ministério falou que é nos próximos dias, mas não disse vai ser hoje, vai ser amanhã. Isso eh gera todo

esse problema nos bancos e nos produtores. O governo falou que tem recurso eh garantido para começar a fazer a equalização, né? Eh, o custo para equalização só neste ano, de julho a dezembro, é de R 1.hão700 milhõesais. E em toda a safra aí, né, em todo os 10 anos que a safra impacta no orçamento da União de mais de R 18 bilhõesais, diz que para esse ano tem recurso, não é problema de necessidade de suplementação orçamentária, mas apenas esse trâmite burocrático. E daí

os produtores reclamam. Então o plano ele tem que ser antecipado, divulgado pelo menos em maio para todo esse esse trâmite ser cumprido e o dinheiro está disponível no início de julho. Mas não é isso que tem acontecido nos últimos anos. Se me permitem só mencionar uma, duas questões. O Cano falava sobre o impacto na indústria de máquinas. Uma

outra linha que o governo anunciou no plano safra, né? É um dinheiro que comumente não é usado para isso, mas foi incluído para aumentar aí o valor do plano safra. Cerca de 10 bilhões do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico. Também ainda não tá disponível. Hoje o Ministério da Ciência e Tecnologia me informou que esses recursos estarão disponíveis a partir de amanhã. É um crédito para

compra de máquina e equipamentos de fabricação nacional. com juros um pouco mais baratos aí de 9%, 9,2% ao ano e que vai estar disponível até o fim deste ano para contratação. Então a partir de amanhã esse recurso pode ser contratado. E outra questão que o Cassano falou que é um cenário muito complicado, que a gente vem acompanhando de safra é o endividamento. E nisso a Federação da Agricultura do Paraná também comentou que o produtor ele não tá tendo acesso a crédito novo e mesmo que tenha eh ele não tem muito limite porque ele tá endividado, suas garantias são comprometidas, ele não tem limite no banco. Na semana passada a gente também

noticiou aqui que o governo publicou a medida provisória 1376 para com regras aí para renegociação de cerca de 100 bilhões em dívidas rurais, mas essa medida também não foi regulamentada ainda. E esse recurso, essas regras para renegociação também ainda não estão disponíveis. Ou seja, o produtor que hoje tenta fazer sua renegociação na no banco das suas dívidas com as regras que o governo anunciou na semana passada, com juros aí um pouco mais equilibrados naquelas linhas que tem a sua subvenção, também não estão conseguindo buscar a renegociação. Não consegue renegociar e também não conseguem o recurso eh equalizado do novo plano safra. >> Quer dizer, não tem desenrola, no caso, né? Não tem desenrola, não tem dinheiro

para plano safra, para costeio, para investimento, comprar máquina agrícola, o produtor tá travado. Todo o agronegócio braseiro diria que tá paralisado neste momento. Senerg, >> tá certo, Ciano. Rafael, obrigado pela participação aqui no CBN e até até a semana. >> Até a semana que vem, C.

>> Até a semana. Muito obrigada. E se sair alguma novidade e tal, você nos avisa se o dinheiro for liberado e tal. Se não for liberado daqui alguns dias, você volta aqui a nos contactar, >> combinado?