---
video_title: "Pessoas a partir de 40 anos são principais alvos de golpes; veja os principais"
video_id: 0q6VAB0DnhI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0q6VAB0DnhI
video_date: 2026-07-17T10:16:37+00:00
video_description: |
  Fraudes no ambiente digital ocorrem principalmente por WhatsApp. Central falsa também está em alta no Brasil. Ouça o comentário de Thássius Veloso.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Dia a dia [música] digital comcios veloso.

[música]

[música] Você sabe quem mais cai em golpes digitais? O tema da segurança cibernética é o tema do comentário do Tos Veloso que você acompanha agora. >> E aí, Milton Cia, bom dia para vocês, bom dia pros ouvintes e um alerta pros nossos companheiros aqui de CBN que tem mais de 40 anos, viu? Olha só, a maioria das vítimas de golpes digitais está nesta faixa etária ou a partir dela. São 53% das vítimas. E isso quem me contou

foi o CISO do Banco Santander, o Leandro Grande. Eu tive com ele na quinta-feira, fizemos uma conversa muito interessante e CISO é Chief Information Security Officer, um palavrão. Mas em português, aqui no Brasil a gente pode traduzir como diretor de segurança da informação. Então, todo santo dia o Leandro acorda e sai de casa pensando nas ameaças cibernéticas do banco, eh, no qual ele lidera esse setor. E quando ele me trouxe essa demografia desses 40 anos, eu fiquei muito alarmado. Ainda não

cheguei lá, mas daqui a mais um tempo chegarei. E é muita gente, muita gente que pode cair num desses golpes. Eu tenho também a listagem de quais são os mais populares aqui. É até complicado usar esse adjetivo popular para algo tão sério, mas temos, portanto, o WhatsApp, central falsa de banco, falso investimento, maer e falso motoboy. E aí que eu queria comentar brevemente é que já sou eu falando de alguns desses golpes, começando pelo WhatsApp. OSAP, pela

popularidade que ele tem no Brasil, acaba sendo muito fácil e muito barato de aplicar um golpe via o mensageiro. As pessoas se acostumaram e não desconfiam. Então, a grande dica aqui é tomar muito cuidado com todo tipo de comunicação que chega via WhatsApp de pessoas que você não conhece pedindo dinheiro, porque a chance de ser um golpe é muito grande. Na sequência, essa falsa central, pode ser central falsa de banco, pode ser de cartão de crédito, mas é aquilo de ligarem pro seu número, às vezes até com o telefone identificando o número que parece ser o número do banco da empresa, um 0800, 1 400. E nisso dizem que olha, tem uma transação aqui pendente ou então tem um golpe que possivelmente tá sendo aplicado contra os seus investimentos, os seus valores. Então vamos te

proteger. Vamos te proteger. Me passe o número da sua conta, me passe a agência, me passe a senha. Não, quem ouve a CBN não passa senha, sabe que isso aí é fraude. Então, recebeu ligação, mesmo que seja de um número que parece de uma empresa real, grande, faz o seguinte, primeiro você desliga, checa no aplicativo do seu banco para ver se teve alguma transação ali diferente que você não reconhece e na sequência procura o canal você ligando diretamente pro 0800 ou então chamando no chat dentro dos aplicativos. Todos os grandes bancos têm

é conversa lá com, hoje em dia tá difícil de conversar com o ser humano, muitas vezes é inteligência artificial na primeira no primeiro ponto de contato, mas faça isso. Procure você o canal oficial. E o maer, que que é maer, né? Maer é vírus. Maer é aquela ameaça que chega no seu computador, às vezes no celular, mas muito mais comum no computador, dizendo que tem uma fatura para você pagar, que tá em aberto ou então, eh, eu já ouvi casos de pessoas que recebem no computador dizendo que ali tem fotos íntimas daquela pessoa e ela clica para tentar descobrir o que é, se é verdade. E grandes chances de não

ser, tá? grandes chances de ser algum bandido, algum desocupado que descobriu um monte de e-mail vazado, mandou o mesmo e-mail para todo mundo e o primeiro que cair ali é o famoso ditado de caiu na rede, é peixe. Então, um que clica de milhares que só recebem a mensagem e deixam passar, nisso você já acaba tendo eh o a sua segurança cibernética comprometida. Então, tratamos aqui de alguns desses golpes mais comuns no Brasil para que você ouvia CBN se proteja, fique esperto, não caia numa dessas. Milton Cia, obrigado, seou e até a semana que vem. Ah.