---
video_title: "Empresário é preso em SP por agredir mulher com socos e ameaçar com taco de beisebol"
video_id: Qyz099SCSvw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qyz099SCSvw
video_date: 2026-08-17T14:35:19+00:00
video_description: |
  Um empresário de 48 anos foi preso em flagrante por violência doméstica contra a mulher, de 27 anos, na madrugada de sábado (5) no bairro de Pinheiros, na Zona Oeste de São Paulo. 
  
  A vítima relatou à Polícia Civil que sofreu agressões com socos no rosto e no corpo após um jantar, além de ter sido ameaçada com um taco de beisebol e uma arma de choque.
  
  A mulher conseguiu fugir e pedir abrigo a vizinhos, que acionaram a Polícia Militar. A Justiça converteu a prisão em flagrante em prisão preventiva após audiência de custódia. 
  
  Em depoimento, o empresário negou as acusações e alegou que foi atacado pela companheira. 
  
  Foto: Reprodução/Instagram
  
  #ViolenciaDomestica #SãoPaulo #CBN #LeiMariaDaPenha
  
  00:00 - Empresário é preso em flagrante por violência doméstica em Pinheiros (SP)
  00:28 - Agressões começaram no carro e continuaram em casa com ameaças de arma de choque
  00:54 - Vítima conseguiu fugir, pedir ajuda a vizinhos e acionar a Delegacia da Mulher
  01:17 - Prisão em flagrante é convertida em preventiva; defesa do empresário nega acusações
  01:40 - Histórico: Suspeito é conhecido no mercado financeiro e investigado em outro caso
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Voltando a trazer informação do noticiário policial, mas um caso de violência contra a mulher. Fala Guilherme Gimenez. >> Na Dedia, o empresário foi preso em flagrante por violência doméstica contra a mulher na madrugada deste sábado em Pinheiros, na zona oeste de São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência ao qual o portal G1 teve acesso, Ivo Vel C de 48 anos agrediu Júlia Melo Falcão Velc de 27 anos, com socos no rosto e no corpo após um jantar. Segundo Júlia, as agressões começaram ainda dentro do carro durante o trajeto de volta para casa e seguiram na rua e na casa do casal. De acordo com o depoimento da

mulher, ao chegar perto da residência, ela tentou sair do veículo e pedir ajuda, mas continuou sendo agredida. Ivo também teria usado um taco de beisebol e uma arma de choque para ameaçá-la. Ela afirmou que tentou chamar a Polícia Militar, mas teve o celular tomado pelo marido. A mulher conseguiu fugir e pedir socorro aos aos vizinhos que a acolheram até a chegada dos policiais. Ela foi levada à delegacia da mulher, onde pediu uma medida protetiva. Os dois passaram

por exame de corpo de delito e os policiais constataram lesões aparentes em ambos. A delegada de plantão determinou a prisão de Ivo por lesão corporal e ameaça com base na Lei Maria da Penha. Após a audiência de custódia, a prisão foi convertida em preventiva. Em depoimento, o empresário negou as acusações. Afirmou que ele foi atacado pela mulher com socos e chutes e negou ter usado um taco de beisebol ou uma arma de choque. Também disse que foi

ameaçado de morte por Júlia. A defesa informou que em respeito às duas famílias não vai se manifestar sobre o caso neste momento. Ivo Velcos é conhecido no mercado financeiro por ter sido sócio fundador da antiga securitizadora Virgo, que foi alvo de investigação por suspeita de fraude em 2025. Ele também é investigado pela Polícia Civil por ameaçar e atacar um homem dentro de uma sinagoga em 28 de maio, na zona oeste da capital. Esse caso é apurado em inquérito instaurado pelo 15º Distrito Policial no Itaim Bibi, na Dédia.