---
video_title: "'Pesadelo da privacidade': saiba como desativar novidade de rede social"
video_id: Zt3NeGXn2_w
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zt3NeGXn2_w
video_date: 2026-07-09T23:18:02+00:00
video_description: |
  Thássius Veloso fala sobre uma mudança no Instagram que merece a atenção do usuário, que permite que os conteúdos publicados sejam utilizados por inteligências artificiais, livres para modificá-los. O comentarista explica como evitar que isso aconteça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Dia a dia digital [música] comcios Peloso. Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa. Táos Veloso gravou o comentário de hoje, mas ele faz um alerta importante de fotos que podem ser usadas pelo Instagram sem o nosso consentimento.

>> Vejam só que situação escandalosa, um pesadelo da privacidade. Imagine que uma inteligência artificial pode entrar nas suas fotos na internet e sabe-se lá quem na outra ponta pode falar: "Não, quero que essa foto fique de tal forma, modificar, colocar elementos e editar o estilo da foto. É assustador". Mas isso foi anunciado nessa semana pela meta, por Mark Zuckerberg e levando em consideração o Instagram, que é uma das maiores plataformas do planeta. Essa nova funcionalidade, por enquanto, ainda não tá disponível no Brasil, mas estará em algum momento. Sabe como a gente

descobriu isso? Porque já tem como desativar esse negócio diretamente no aplicativo. Vou te ensinar já já. Mas aqui o ponto central é que uma bigtec de repente decide colocar IA generativa que utiliza que bebe da fonte das nossas fotos sem pedir autorização. Eles liberam, eles implementam e se a gente quiser, a gente tem que ir lá no aplicativo e marcar que não deseja participar dessa história. Então vamos

ao passo a passo. Pr você desativar essa função no seu Instagram, você tem que abrir o aplicativo, apertar na sua fotinha que fica ali na parte de baixo e depois abrir as configurações, os ajustes do aplicativo. Normalmente são três barrinhas que você vai encontrar e aí várias opções vão surgir. Você tem que procurar pela opção como outras pessoas podem interagir com você. E ali dentro vai ter a seguinte frase: "Permitir que as pessoas reutilizem seu conteúdo no Instagram e com recursos de i da meta." É isso que nós não queremos.

Então você vai perceber que tem dois botões, eles estão marcados como ativos. Toque neles para desativá-los. O primeiro é de posts com as fotos, com as suas fotos no Instagram e o outro é dos reels, ou seja, com os seus vídeos no Instagram. desmarca isso, aperta o botão de voltar para ter certeza de que salvou e para que esse pesadelo não impacte a sua vida digital. Tem dúvida? Me manda

lá no Instagram também, no @tácios. Tha ss ius. Carol, Débora ouvinte. Até a próxima. Yeah.