---
video_title: "Trump confunde filhos de Bolsonaro, Lula diz para americano não se meter em eleições e Banco Cent..."
video_id: zmQmbZP0vp4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zmQmbZP0vp4
video_date: 2026-06-19T13:53:29+00:00
video_description: |
  Acordo assinado digitalmente entre Estados Unidos e Irã é divulgado oficialmente e inclui encerramento das operações no Líbano. Donald Trump diz que Brasil tem situação perigosa politicamente e confunde filhos de Bolsonaro. Lula diz para americano não se meter nas eleições. Banco Central corta taxa Selic em 0,25 ponto percentual; Estados Unidos mantêm juros em primeira reunião de novo presidente do Fed; bolsa cai e dólar sobe. Hugo Motta admite a interlocutores que viajou em jato do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Portugal para diante da República Democrática do Congo em atuação apagada de Cristiano Ronaldo.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Em destaque no panorama CBN, acordo assinado digitalmente entre Estados Unidos e Irã é divulgado oficialmente e inclui encerramento das operações no Líbano. Donald Trump diz que Brasil tem situação perigosa politicamente e confunde filhos de Bolsonaro. Lula diz para americano não se meter nas eleições. Banco Central corta taxa CELIC em 0,25 percentual. Estados Unidos mantém juros em primeira reunião de novo presidente do Fed. Bolsa cai e dólar sobe.

Hugo Mota admite a interlocutores que viajou em jato do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Portugal para diante da República Democrática do Congo em atuação apagada de Cristiano Ronaldo. [música] Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quarta-feira, 17 de junho de 2026. Em menos de meia hora, eu te conto as principais notícias do dia.

A Agência Estatal Iraniana Irna divulgou nessa quarta-feira a íntegra do acordo assinado de forma virtual entre os Estados Unidos e o Irã. O documento tem 14 pontos e prevê o fim imediato dos conflitos em todas as frentes, inclusive no Líbano, o que contraria Israel. E o clima ainda é de desconfiança dos dois lados. Apesar de o texto já ter sido aceito eletronicamente, os líderes dos dois países vão se encontrar presencialmente na sexta-feira em Genebra, na Suíça, para chancelar esse papel. Pelo que foi divulgado pelos veículos de imprensa americanos, Irã se compromete a nunca produzir armas nucleares e a reabrir o estreito de Ormo em até 30 dias. Em troca, os Estados

Unidos vão suspender o bloqueio naval, liberar ativos congelados e encerrar todas as sanções econômicas contra os iranianos. Um detalhe é que não haveria um limite claro pro enriquecimento de urânio pelo Irã. Isso vai ser definido só nas negociações posteriores com prazo de 60 dias. Em entrevista coletiva na cúpula do G7 na França, o presidente Donald Trump rebaixou o peso do documento e fez ameaças diretas de novos ataques a militares. Disse que é um memorando de entendimento e que se ele não gostar, os Estados Unidos voltarão a bombardear suas cabeças. Trump também

chamou de falsa a informação de que os Estados Unidos vão participar de um fundo de 300 bilhões de dólares para reconstruir a economia do Irã. Ao mesmo tempo, quando foi questionado, disse que os Estados Unidos vão ter de devolver ao Irã recursos congelados, argumentando que a retenção permanente poderia abalar a confiança internacional no dólar. Os líderes do G7 comemoraram o possível acordo e afirmaram estar prontos para contribuir com sua implementação. Eles disseram também que vão ampliar a pressão sobre a Rússia em apoio à Ucrânia com novas sanções, incluindo aquelas voltadas aos setores de petróleo e gás. O presidente Lula na cúpula do G7 se encontrou com o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, e avaliou a conversa como o melhor diálogo entre os dois até agora. Pelas redes sociais, Zelensk

disse também que a reunião foi boa. Para tentar avançar com um acordo de paz, Lula planeja procurar os líderes dos cinco países que tm cadeira permanente no Conselho de Segurança da ONU. >> Eles são os responsáveis de garantir a paz ou a guerra entre Rússia e Ucrânia. tem que dar um paradeiro e somente eles podem dar. Eu acho que foi uma coisa, uma reunião importante. Eu pela primeira

vez senti os herentes que com muita disposição de encontrar uma solução e naquilo que eu puder ajudar, eu vou ajudar. >> E o presidente Lula teve também um encontro rápido com Donald Trump nessa mesma cúpula na França. Foi na terça-feira. Na verdade, dois encontros além daqueles dois momentos, tirando foto em que eles não se cumprimentaram, que eu contei no último episódio. De acordo com o portal G1, um deles foi no corredor logo depois do discurso de Lula, Trump cumprimentou o brasileiro em inglês, mas como o Lula estava sem intérprete, ele só acenou com a cabeça.

Mais tarde, os dois voltaram a se cumprimentar e aí conversaram por cerca de 2 minutos. Segundo assessores do governo brasileiro, eles não trataram nem do novo tarifaço e nem da classificação de facções criminosas como organizações terroristas. Nessa quarta, o presidente Trump confirmou que conversou com o Lula e ao ser questionado pela repórter Bianca Rotier da TV Globo, se os dois conversaram sobre esses dois assuntos, Trump disse que passou bastante tempo com Lula, sem detalhar o conteúdo da conversa e disse que o Brasil se tornou um país perigoso politicamente. Em seguida, Trump confundiu os filhos do ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio e Eduardo.

>> Ele disse aí que tem sido desagradável, que ouviu dizer que prenderam alguém que está concorrendo a um cargo. Fiquei sabendo disso depois que saímos. Eu tinha acabado de me despedir dele, do Lula, e ouvi dizer que prenderam o Bolsonaro Júnior. Ele estava indo bem nas pesquisas e o prenderam porque ele deu uma declaração no Texas. prenderam ele ou querem prender. Tem um mandado de

prisão contra ele. Eles agem com bastante dureza disse Trump. Mas ninguém age com mais dureza do que os Estados Unidos. Olha, nossas eleições são totalmente fraudadas. Temos eleições fraudadas, disse o presidente Donald Trump. Claro que Trump se referia a

Eduardo, que foi condenado na terça-feira sob acusação de ter cometido o crime de coação por tentar atrapalhar o processo da trama golpista. A decisão ainda não transitou em julgado, quer dizer que ele ainda pode recorrer. A respeito de Flávio, ele tem o nome envolvido no caso Master por ter pedido dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcaro, mas nem é investigado. Nessa quarta-feira, Eduardo Bolsonaro publicou um vídeo pedindo a Trump que reimponha sanções contra o ministro Alexandre de Moraes, alegando que ele viola direitos humanos e que a condenação dele é uma retaliação. Quando foi questionado sobre as falas de Donald Trump, o presidente Lula disse esperar que o presidente americano respeite a política interna do Brasil e as eleições do país, dizendo que Trump não deve interferir no cenário nacional, mesmo tendo preferência pelo ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> Se tem alguém que tem que aprender com as eleições civilizadas no Brasil, é o meu amigo Trump. Para mim, ele pode continuar gostando do Bolsonaro, do pai, do filho, do neto, não tem nenhum problema. É um problema dele. Afinal de contas, agosto não se discute. Agora, não [limpando a garganta] se meta nas eleições do Brasil, porque as eleições do Brasil é um problema do Brasil, como as eleições americanas é um problema deles, não é um problema meu. Então, a

única coisa que eu quero é o respeito pelo Brasil que eu tenho pelos Estados Unidos. Foi isso. >> Lula também disse que o Brasil não fica como no século passado com o voto no papel e que no próximo encontro com Trump vai levar uma urna eletrônica para mostrar a ele como funciona. Lula falou com a imprensa já em Genebra, na Suíça, depois de participar da cúpula do G7 na França. Ele chamou de desaforada a nova ameaça de tarifas dos Estados Unidos contra o Brasil e explicou que não pediu uma reunião reservada com Trump porque as negociações bilaterais ainda estão no começo. Eu não pedi bilateral pro Trump

porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Então entreguei por escrito, porque agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esquecerem o que eu entreguei. E eu

fiquei surpreso quando a semana passada recebo a notícia, sabe, da punição, inclusive colocando as facções criminosas, sabe, como terroristas. Lula diz semana passada, mas os anúncios do governo americano foram feitos há mais de 15 dias. O presidente disse que chamou Trump para discutir o comércio global na próxima reunião do G20 nos Estados Unidos. Um encontro que vai ter também a presença do presidente da China, Xinpin. E antes da coletiva, ainda na cúpula do G7 em Evian, Leban na França, um bastidor político chamou atenção. Um

áudio vazou de uma conversa informal de Lula com a diretoraagal do Fundo Monetário Internacional, a Cristalina Georgieva, e também com o chancelar da Alemanha, Friedrich Mers. Ao contrário da diretora do FMI, o áudio não tá muito cristalino, mas em resumo, o presidente Lula diz que nunca foi esquerdista. A chefe do FMI relembrou que existia uma expectativa de que o primeiro governo de Lula em 2003 fosse de esquerda, mas aí o presidente negou e ele citou o passado como dirigente sindical e lembrou que chegou a ser chamado de anticomunista nos anos 80 depois de recusar uma viagem pra União Soviética. [música] Falando de economia, o Federal Reserve, que é o Banco Central dos Estados Unidos, manteve a taxa básica de juros na faixa entre 3,5 e 3,75% pela quarta reunião consecutiva. Foi a primeira decisão do comitê na presidência de Kevin Warsh, que foi indicado por Donald Trump no lugar de Jeron Powell. A manutenção dos juros foi

unânime e já era amplamente esperada pelo mercado. No comunicado, o Fed retirou a sinalização de que pode baixar os juros em breve. Pelo contrário, enxerga espaço paraa alta ainda esse ano. Então, não adiantou nada Trump esbravejar com Jeron Powell. Juros altos nos Estados Unidos atraem dinheiro para lá. Isso encarece o dólar por aqui e

também tira dinheiro estrangeiro da bolsa de São Paulo. Com isso, [música] o Ibovespa, que subia passou a cair a partir das 3 da tarde, quando foi anunciada a decisão do Fed. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo caiu 0,7% aos 168.453 pontos. O dólar comercial subiu 0,42% cotado a R$ 5,10.

O euro vale R$ 5,87 com baixa de 0,57%. E depois do fechamento do mercado, o comitê de política monetária do Banco Central decidiu reduzir a taxa básica de juros da economia AELIC em 0,25 ponto percentual, passando de 14,5% ao ano para 14,25%. A nota do Banco Central diz que o ambiente externo permanece incerto em função da indefinição sobre os termos do acordo para acessar os conflitos armados no Oriente Médio e as consequências dos efeitos já materializados desses conflitos até o momento com reflexos nas condições financeiras globais e que tal cenário exige cautela por parte de países emergentes em ambiente marcado por elevação da volatilidade de preços de ativos e commodities. Essa é a terceira queda seguida da taxa básica de juros do Brasil. [música] A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro admitiu ao STF que ele mantinha em casa uma pistola Glock 9 mm. Os advogados

enviaram a explicação ao ministro Alexandre de Moraes depois que a Polícia Militar do Distrito Federal apreendeu a arma em uma blitz na segunda-feira em Itaguatinga. A pistola estava com o segundo sargento Estácio Leite da Silva Filho da equipe de segurança de Bolsonaro. O militar acabou detido porque o certificado de registro da arma não estava no carro. A defesa explicou que os próprios seguranças tinham retirado uma peça da pistola chamada percussor para deixar a arma inoperante, sem o conhecimento de Bolsonaro. O motivo, segundo os advogados, foi o uso de medicações psiquiátricas pelo ex-presidente que afetavam a cognição dele. Ao notar a falha, Bolsonaro pediu

ajuda ao sargento para manutenção. Os advogados afirmam que o registro no exército tá regular e que a condenação de Bolsonaro não exige a entrega de armas. O ex-presidente avisou que não quer a pistola de volta enquanto estiver em prisão domiciliar. A Polícia Civil do Distrito Federal abriu o inquérito e vai enviar o caso ao STF. O presidente da Câmara, Hugo Mota, admitiu a interlocutores que viajou para Portugal em um jato do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Apuração era TV Globo.

Ele confirmou que Vorcaro pagou diárias de sua hospedagem em um hotel de luxo em Lisboa em junho de 2024 a convite do senador Ciro Nogueira, ex-ministro da Casa Civil do Governo Bolsonaro. Hugo Mota disse a aliados que o empresário pagou apenas duas diárias na capital portuguesa e que na época ninguém sabia de irregularidades envolvendo o ex-banqueiro, mas a versão do deputado é diferente dos dados obtidos pelos investigadores. No relatório da Polícia Federal, que teve o sigilo levantado na terça-feira, a corporação aponta que Vorcaro pagou por c dias de hospedagem, enquanto a fatura final do hotel registra 7 dias. As diárias no Four Seasons de Lisboa, que é um hotel de cinco estrelas, custaram mais de 3.100 €. Na cotação da época, o valor passa de

18.000. A Polícia Federal encontrou mensagens de Vorcaro e um auxiliar combinando a reserva de duas suítes para Ciro e Hugo. Em um áudio interceptado, o ex-banqueiro demonstra preocupação com a privacidade e com a segurança dos parlamentares no local. A colunista Bela Megali do jornal O Globo revelou os bastidores políticos logo depois daquela operação da Polícia Federal de Busca e apreensão. Ciro

Nogueira participou de um jantar recente na mansão de uma ex-liderança política no Lago Sul, um bairro nobre de Brasília. E o encontro teve a presença de poucos convidados, incluindo presidentes de partidos de centro direita e funcionou como um jantar de consolo pro senador, que foi alvo dessas buscas da Polícia Federal. No jantar, Ciro Nogueira se mostrou abatido e muito preocupado. Disse que o ex-banqueiro é seu amigo irmão e que acredita que Vorcaro não vai trazer novas informações sobre a relação dos dois. Ciro Nogueira também avisou que não vai abrir mão da sua candidatura à reeleição pro Senado pelo Piauí e que não acredita em condenação ou prisão antes da eleição.

Procurado para falar sobre o relatório da Polícia Federal, o presidente da Câmara, Algum Mota, disse que defende uma investigação isenta e imparcial e o senador Cío Nogueira não se manifestou. O colunista Lauro Jardim do Globo e da CBN ressaltou que o próprio ministro André Mendonça, no julgamento da manutenção da prisão do pai e do primo de Vorcaro, disse que tem mais por vir. >> De modo calculado, o ministro André Mendonça retirou o sigilo de trechos da investigação do máster poucas horas antes do julgamento na segunda turma e esses fatos novos todos apareceram, o que deu muito mais substância aos votos. para manter o pai e o primo do Vorcaro Pros. E a consequência de todas essas revelações, eh, a gente vai ver em breve em forma de novas operações de busca e apreensão, de mais prisão, de mais prisões e também do surgimento de novos personagens poderosos no caso Master que ainda não apareceram. Não foi à toa que ontem o

ministro André Mendonça, lá pelas tantas do julgamento, ele avisou: "Tem mais coisa por vir". >> E o Supremo Tribunal Federal fechou o julgamento dos recursos das chamadas bigtecs, as grandes empresas de tecnologia que questionavam uma decisão da corte que aumenta a responsabilidade dela sobre o conteúdo publicado pelos usuários. Antes da sessão começar, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, convocou um almoço com todos os ministros do tribunal para vencer as divergências que tinham sido abertas pelos ministros André Mendonça e Nunes Marques. E funcionou. Maioria dos ministros concordou em dar um prazo de até 60 dias para as empresas adotarem ações de proteção aos usuários. A tese

vencedora cria o chamado dever de cuidado. Isso obriga as plataformas a criar ferramentas para reduzir conteúdos ilegais e a oferecer canais para denúncias e pedidos de remoção. Com isso, as redes sociais agora têm responsabilidade solidária por crimes cometidos dentro das plataformas. Elas vão ter que tirar do ar imediatamente posts que induzam à violência e ao suicídio, tráfico de pessoas, crimes sexuais, terrorismo, racismo e homofobia. Se a publicação continuar no ar, a empresa vai ser responsabilizada.

Juízes e tribunais de todas as instâncias vão ter que seguir essa regra até que o Congresso Nacional aprove uma lei específica sobre o assunto. Outro detalhe importante da decisão é que todas as plataformas que atuam no Brasil ficam obrigadas a ter sede e representação jurídica em território nacional. [música] Morreu na terça-feira a atriz americana David Shase, conhecida por interpretar a personagem Samara no filme de terror O Chamado. Ela tinha só 35 anos de idade. De acordo com o site TMZ, ela teve uma infecção no sangue e meningite, o que provocou um quadro de sep. No início do

mês, a atriz já tinha sido internada em Los Angeles por causa de desnutrição. Além do papel em Ohambo lançado em 2002, David Chase também fez a voz original da personagem Lilo na animação Lilo Stitch da Disney e dublou a protagonista Xiriro na versão em inglês do filme A viagem de Xirio. E o ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, tá internado no Rio de Janeiro. O ex-treinador, que tem 83 anos, trata um linfoma de Hodkin, que é um tipo de câncer no sistema linfático. De acordo com o jornal Globo, Parreira voltou ao hospital depois de ter recebido alta para continuar o tratamento em casa. E o ex-jogador

Zinho, em entrevista ao site Bahia Notícias, disse que Parreira precisou ser intubado, que apesar de estar estável, o quadro inspira cuidados. Barreira é um dos maiores nomes do futebol mundial e participou de oito Copas do Mundo. Foi o preparador físico na conquista do Tri em 70, foi o técnico do Tetra em 94 e encerrou um jejum de 24 anos sem títulos do Brasil. O treinador comandou outras quatro seleções e se aposentou em 2014, quando foi coordenador técnico da CBF na Copa Realizada no Brasil. [música] Na Copa do Mundo, Portugal e República Democrática do Congo ficaram no empate 1 a 1. Não preciso nem dizer que eu me dei

mal no bolão, né? Depois de Espanha zero, Cabo Verde zero, é mais uma favorita da Copa parada por uma seleção africana. Cristiano Ronaldo nem marcou. Os jogadores portugueses entraram em campo com uma pulseira dada de presente pelo primeiro ministro de Portugal, Luís Montenegro, em homenagem a Diogo J, o jogador que morreu no ano passado, aos 28 anos num acidente de carro, que também matou o irmão dele, André Silva. E do último episódio para cá, a lista dos maiores artilheiros das copas mudou.

O francês Kilian Mbappé tinha ultrapassado o Messi chegando a 14 gols. E aí a Bianca Santos contou no panorama da manhã que Lionel Messi marcou três gols contra a Argélia chegando a 16 gols em copas. Ele tá empatado com o alemão Miroslav Close, tá muito perto de se tornar o maior artilheiro. [música] E o atacante Neymar treinou de novo nessa quarta-feira em Morristone, nos Estados Unidos. O jogador ainda não trabalha junto com a seleção brasileira, mas o treino já tá mais intenso e com uso de chuteiras. é a segunda atividade

dele com o grupo. Resta só um treino de quinta-feira antes do jogo de sexta contra o Haiti, onde o atacante não vai jogar. E se a evolução continuar, Neymar pode voltar ao time na outra quarta-feira contra a Escócia. O repórter Leonardo Dai da CBN tá na Filadélphia, local da partida de sexta-feira às 9:30 da noite, no horário de Brasília. Na cidade, as famílias brasileiras tentam empurrar o time depois do empate na estreia contra o Marrocos. O torcedor Fábio destacou a

expectativa pro confronto. >> Somos ansiosos para que o Brasil comece faça um jogo melhor do que fez na na na no primeiro jogo, que é um jogo difícil, né, Marrocos. A gente tá esperando que que esse jogo seja melhor e crie corpo, né, crie mais confiança e a gente consiga avançar para as próximas etapas. >> É, o filho do Fábio, Oliver, não quis escolher um favorito no Brasil, mas apontou o atacante Erling Halland da Noruega como o preferido dele no futebol mundial. O Rand marcou duas vezes na vitória de 4 a 1 sobre o Iraque na terça-feira. Pro título, o palpite do

menino é só um. O Brasil. [música] E antes de encerrar, eu convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Ler Reisgolveia. Não esquece de escrever o seu nome de onde você tá ouvindo. Leandro, o que você gosta de comer no café da manhã? Me pergunta Nilsa. O panorama tá no meu cardápio todos os dias de manhã, mas eu discordo da Silvia que quer que você faça programa aos domingos. Você também é filho de Deus e

precisa descansar. Eu e o Tico que tá aqui na minha frente, viu? Mas para ser justo com a Silvia News, que deu essa sugestão no último episódio, na verdade ela sugeriu que alguém que não seja eu faça o panorama no domingo. É justamente por isso. Eu que omiti essa informação.

Foi um pouco maldoso. Valeu, Nilsa e Silvia também pela sugestão. Tem aqui outra mensagem. Sou um ouvinte que escuta a CBN durante a noite adentro. Acho muito bom. É o Belmiro, que não

disse de onde tá ouvindo. E o Bob de Esperantina, Piauí, diz que não só ouve o panorama de manhã, mas coloca todo mundo do bairro para ouvir também. Ele disse que os vizinhos já ficam esperando ele ligar a caixa de som cedinho no máximo. Um abraço aí pra vizinhança do Bob, então, em Esperantina. Fico me perguntando se o povo gosta, né, ô Bob?

Acho que sim, né? Espero. Se você acompanha o panorama e gosta do nosso trabalho, tira 10 segundinhos aí no Spotify, clica nos três pontinhos, vai em avaliar e depois dá cinco estrelas pro podcast. Essa edição do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição chega

às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá. >> [música]

[música]