---
video_title: "As perspectivas para a carne bovina com o fim da cota chinesa"
video_id: IJJvj6zaYio
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IJJvj6zaYio
video_date: 2026-07-13T09:30:15+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que, com a cota de exportação para a China praticamente preenchida, a dúvida agora é sobre o impacto nos preços da carne bovina. Se vão cair, com um possível excedente para o mercado interno, e se outros países poderiam compensar essa provável redução de vendas para os chineses. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. [música]

Tem uma ouvinte [música] nosso aqui pelo WhatsApp, a Brisa, que todos os dias ela manda mensagem: "Tô esperando o galo rouco para poder trabalhar". Cadê o galo rouco, né? que quando dá a hora do galo rouco quer dizer que a gente tá se encaminhando já no CBN em primeiras notícias e aí é hora do galo cantar e dar a brisa e trabalhar. Abraço para você, Brisa. Obrigado pelo seu carinho.

E hoje o Cassiano Ribeiro nos conta as perspectivas paraa Carne Bovina com o fim da cota chinesa. Bom dia, Ciano. >> Bom dia, Pedro. Bom dia para você ouvinte com a cota de exportação pra China praticamente preenchida. A dúvida que fica agora é sobre o impacto disso nos preços da carne bovina. se vão cair

com um possível excedente maior pro mercado interno e se outros países poderiam compensar essa provável redução de vendas para os chineses, já que depois do preenchimento da cota, a tarifa para vender a China vai subir substancialmente. Segundo analistas ouvidos pela nossa reportagem, clientes tradicionais da carne de boi do Brasil estão ampliando suas compras. Estados Unidos, Chile, Rússia e países da União Europeia são exemplos disso. Todos eles compraram mais do Brasil no primeiro semestre. Mas ainda assim nenhum deles ou a soma desse aumento não é suficiente para compensar o volume que a China vinha comprando. Sem contar que a China

paga mais em média pela carne bovina brasileira do que outros clientes. Mas há um outro fator aí que vem dando vantagem competitiva ao Brasil. Acontece que Estados Unidos e Austrália, que historicamente são dois grandes produtores e fornecedores mundiais de carne bovina, estão com problemas para recompor seus rebanhos, porque isso não se faz de uma hora para outra. O ciclo pecuário leva tempo e sem esses dois grandes fornecedores no jogo, a coisa fica mais favorável ao Brasil, que tem escala e condições de atender a quem quiser. Ou seja, há fundamentos pro preço da carne bovina cair por causa do fim da cota chinesa, mas também há caminhos alternativos aí para que isso não ocorra de forma tão acentuada. É o

que dizem os analistas. Alguns cortes podem sim sofrer alguma desvalorização no mercado interno e isso já é perceptível, mas não todos os cortes. No primeiro semestre deste ano, o Brasil alcançou um recorde com as vendas de carne bovina pro exterior. Foram mais de 2 milhões de toneladas, uma alta de 17%, não é pouca coisa, bastante, viu? Outras informações sobre esse assunto estão no site globorural.com.br. Volto amanhã com

outras informações. Bom início de semana e até lá. Yeah.