---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 04/09/2026"
video_id: oJabJmcQucM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJabJmcQucM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Primeiras notícias. Mais uma vez, muito obrigado pela companhia. Uma ótima sexta-feira, meia-noite, estamos de volta, hein. Tchau. CPN Madrugada.

Repórter CBN.

>> [música]

>> Sexta-feira, 4 de setembro de 2026, o banqueiro Daniel Vorcaro tentou fechar contrato com o instituto fundado pelo ministro André Mendonça em maio do ano passado. A informação é documentarista da CBN, colunista do jornal Globo, Lauro Jardim. A investida ocorreu por meio do ex-procurador geral de justiça de Minas Gerais, Jarba Soares Júnior, que procurou o comando do Inter para manifestar o interesse do empresário, mas teve a proposta recusada. Nessa quinta-feira, o ministro André Mendonça deixou a sociedade no Instituto Privado. A decisão foi tomada depois da revelação de que a entidade faturou mais de R milhões deais em contrato, sem licitação com o poder público.

O governo Lula ameaça usar medidas de reciprocidade contra o embargo da União Europeia à carne brasileira. Os ministérios das relações exteriores e da Agricultura afirmaram que o país se reserva ao direito de usar os instrumentos necessários para garantir condições comerciais justas. O principal argumento da União Europeia para o veto é que os produtores brasileiros descumprem as regras sobre o uso de antimicrobianos na pecuária. O Grêmio venceu o Internacional por 3 a 1 e vai enfrentar o Atlético Mineiro na semifinal da Copa do Brasil. O outro confronto será entre Palmeiras e Vasco.

Os confrontos das semifinais serão realizados no início de novembro. No horário de Brasília, 5 horas.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] CBN, primeiras notícias. [música] Apresentação Frederico Gular. Olá, são 5 horas da manhã em ponto. Muito bom dia, seja bem-vindo, seja bem-vinda. Está no ar o CBN Primeiras Notícias, a edição dessa sexta-feira, fechando a semana hoje, dia 4 de setembro de [música] 2026, aqui na CBN, você sabe, damos a largada pro noticiário no Primeiras Notícias às 5 horas, às 5 às 6 pelo radinho, pelo aplicativo da CBN, você confere os assuntos que vão repercutir nas próximas horas.

pelo YouTube Global Play com imagens. A partir de agora vamos trazendo o Sol amanhecer essa sexta-feira saber onde já apareceu o sol. Você fica bem informado aqui com o nosso time, participa, mande o seu clique, olha aí, mande o seu registro aqui no 997642381. 21 é o DDD, 997642381. Expectativa grande, porque essa é uma sexta-feira pré-feriadão, né?

Segunda-feira, dia 7 de setembro. Movimentação aí vai ser grande hoje nas estradas. Muita gente tirando um diazinho aí para descansar. Vamos contar sobre tudo isso, previsão do tempo que vem pela frente aí [música] nesse final de semana prolongado, feriadão, né? E claro, o noticiário de Brasília que segue fervendo. Uma semana muito difícil

de muitas notícias. As notícias continuam e a gente vai resumindo aqui para você. Crise no Supremo Tribunal Federal. A eleição, a eleição, né, tá em andamento. A gente tá acompanhando aí os candidatos à presidência da República, governo dos estados. Ontem saiu nova

pesquisa, foi uma semana de esforço concentrado também no Congresso Nacional, votações importantes. Uma semaninha, né? Porque agora os parlamentares vão focar exatamente no pleito lá do dia 4 de outubro. Aliás, tá faltando um mês, né? Ana Paula Jalme, tudo bem com você? Bom dia.

>> Um mês, Fred, pra festa da democracia, né? Bom dia para você. Bom dia, da democracia, né? >> Bom dia pro nosso ouvinte também. E uma sexta-feira muito desejada, né? Porque

depois dessa semana cheia aí de notícia que a gente acompanhou por aqui, acho que a gente merece um descanso, né? Uma folguinha para quem for noticiário dá esse descanso aí pra gente. >> No caso do dos cariocas fluminenses, vamos ter Rocking R começando hoje, né? motivo a mais para >> para curtir aí o final de semana, para descansar a partir de hoje. Hoje é o dia do Full Fighters, né?

>> É, tô sabendo. >> Hoje, sábado, domingo e segunda-feira, o primeiro final de semana do Rocking Bom lá. Vamos começar. >> Vamos lá. Vamos começar.

>> Também primeiras notícias, lembrando também está lá no podcast para você conferir sempre antes das 6 da manhã um capítulo novo ao vivo no radinho. Para você que acorda, pula da cama cedinho, né? Sim, >> fica bem informado aqui com a gente. Assiste aí no YouTube, no Global Play, pro pessoal do plantão da madrugada que passou a noite ouvindo Paulo Galvão no CBN madrugada. Estica mais um pouquinho, né, antes de dormir.

>> Mais uma horinha. É, >> é, não custa nada, né? E vindo a gente até às 6 >> fazendo companhia. >> Isso aí, faz companhia, manda o seu bom dia lá no YouTube, no nosso chat também no nosso WhatsApp. 21997642381.

de dado todos esses recados, dito tudo isso, vamos começar então, primeiras notícias, lembrando, os três assuntos que abrem aqui o nosso programa vão lá pro podcast, vão trazer atualizações sobre a crise no Supremo. O ministro Alexandre de Moraes pedindo pro presidente do Supremo, Edson Faquinha, agora para que André Mendonça seja investigado, né? Falar sobre a taxa das blusinhas, uma vitória do do governo presidente Lula. O Congresso aprovou ontem o fim dessa taxa em meio ao período eleitoral, né, buscando aí os ganhos eleitorais. E a pesquisa da Folha que mostrou depois de uma semana aí de muita movimentação, de crescimento de Augusto Curi e se isolando na terceira colocação, mostrou aí os resultados do primeiro e do segundo turno. Pesquisa

que saiu ontem no finalzinho da tarde. Você que não pegou, a gente traz os números atualizados também. Vamos começar. CBN Primeiras Notícias de hoje, sexta-feira, 4 de setembro. Já está no ar.

[música] CBN, primeiras notícias. >> O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, deu prazo de 5 dias úteis para que os ministros Alexandre de Morais e André Mendonça prestem esclarecimentos sobre a crise na Corte. O prazo também vale para manifestações do procurador-geral da República, Paulo Gonê, e pro diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. O ministro Alexandre de Moraes pediu que André Mendonça seja investigado por abuso de autoridade e crime de responsabilidade no caso do Banco Master. Na primeira manifestação sobre a crise, o presidente Lula disse que o país não pode ficar refém de vazamentos seletivos e defendeu uma reforma. no sistema político e no

sistema judiciário de Brasília. As informações atualizadas são da repórter Isaacarini. >> Oi, Fred. Numa reação, em meio à crise, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, apontou indícios de crimes cometidos por André Mendonça, em investigações relacionadas ao escândalo do Banco Master e a dos descontos ilegais do INSS. Morais citou fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade, crime de responsabilidade e favorecimento a determinados grupos políticos. A manifestação foi inserida

no inquérito das fake news com base em um relatório de inteligência da Polícia Federal produzido a pedido de Morais. O ministro mandou toda a documentação para o presidente do STF, Edson Faquim, para que ele tome as providências necessárias. Faquim deu prazo de cinco dias úteis para que Morais e Mendonça prestem esclarecimentos, além da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República. No despacho, Morais cita a condução irregular de eventual colaboração premiada, porque André Mendonça teria adotado um comportamento participativo nas negociações, tanto dos casos Master quanto do INSS. Morais também diz que houve direcionamento para determinados alvos da investigação, como a ele próprio Morais e ao presidente do Senado, Davi Columbra, por motivos pessoais e políticos. Morais escreve que

nem a Polícia Federal, nem a Procuradoria Geral da República encontraram qualquer fato que pudesse constituir infração penal por parte dele, mas que Mendonça reiterou as condutas de incriminá-lo direcionando as investigações. Morais ainda afirma que no relatório de inteligência enviado pela Polícia Federal, Mendonça teria manifestado a intenção de afastar o diretor geral da PF, Andrei Rodrigues, e até o procurador-geral da República, Paulo Gonê. Nesse relatório, consta que Mendonça teria afirmado reiteradas vezes que Andrei manteria uma proximidade inadequada com o presidente Lula e que, por essa razão, não seria uma pessoa confiável. Em meio ao agravamento da crise no judiciário, o presidente Lula se manifestou pela primeira vez nesta quinta-feira. Sem citar nenhum nome, ele disse que a democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos e defendeu integridade nas investigações.

>> Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. >> Lula acrescentou que a democracia depende de entidades fortes e que todos os envolvidos sejam investigados. Com a manifestação, o presidente seguiu a orientação de aliados que defendem que ele mantém a distância do caso para evitar que a crise contamine a campanha à reeleição. E >> o presidente [música] Lula deve sancionar nos próximos dias a medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. A repórter Samanta Ken conta

que em votações simbólicas e em ritmo acelerado na Câmara e no Senado, o Congresso Nacional concluiu a aprovação do texto que zera o imposto de importação federal sobre compras internacionais de até $50. >> Olá, Fred. Câmara e aprovaram em votações simbólicas o fim da cobrança da taxa de importação para encomendas internacionais de até $50. E o texto vai para a sanção presidencial. A matéria é uma das bandeiras do governo Lula em ano eleitoral. Pelas novas regras, o

ministro da Fazenda passa a ter competência para alterar as alíquatas do imposto sobre remessas postais internacionais. E como matrava, os impactos sobre a indústria nacional serão reavaliados a cada 3 meses. O presidente da Câmara, Hugo Mota, afirmou que a aprovação do fim da taxa das blusinhas é um avanço para famílias de baixa renda e microempreendedores. >> Ao retirarmos essa cobrança, reduzimos o peso dos impostos sobre quem mais sente o impacto de cada real no orçamento familiar. vai além do consumo. Esse

mercado também representa fonte de renda para milhares de brasileiros que encontraram nessas compras uma oportunidade de complementar a renda da família. >> O setor produtivo, por sua vez, fala em desequilíbrio para as empresas brasileiras que concorrem com os produtos importados. A Associação Brasileira de Varejo Têxtil afirma que a cadeia têxtil e de vestuário já está sendo afetada negativamente pela isenção. A entidade cita dados do IBGE sobre queda de 6,8% na produção dos têxteis na comparação entre julho deste ano e 2025. A deputada Biaquisses criticou que considera uma medida eleitoreira. O governo Lula criou

a taxação dessas remessas, das importações de ob de pequenas compras com valor abaixo de 50, equivalente aí a R$ 250. Colocou o BOD na sala. Posteriormente, vendo que a medida não agradou em ninguém e não favoreceu a indústria nacional, o governo vem às vésperas da eleição propor o quê? Tirar o bode da sala. Mas ele pode tirar o bode da sala, mas o mau cheiro do bode vai ficar.

Depois da ação da oposição para barrar o avanço da proposta que põe fim à escala de trabalho 6 por1 em plenário, o governo teve que aceitar um acordo com Alcol Columbre para colocar o texto em votação após o primeiro turno das eleições. nas redes. O presidente Lula afirmou que é importante que o Brasil saiba quem está trabalhando para avançar com essa mudança e quem está tentando impedir uma conquista que pode garantir um dia a mais de descanso sem redução de salário. A articulação da oposição no plenário foi capitaneada pelo senador Rogério Marinho, que é coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, principal opositor de Lula na corrida ao Palácio do Planalto. >> O Instituto Data Folha confirmou o crescimento do candidato Augusto Curi, isolado agora na terceira posição com 8% das intenções de voto na corrida presidencial. O presidente Lula lidera o

cenário de primeiro turno com 38%. Em eventual segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, os dois candidatos estão empatados tecnicamente dentro da margem de erro. Karen Lemos. A nova pesquisa da Tafolha mostra o presidente Lula, candidato à reeleição pelo PT, liderando com 38% das intenções de voto no primeiro turno, seguido pelo senador Flávio Bolsonaro, candidato do PL, que registra 33%. O levantamento foi encomendado e divulgado pela TV Globo e pelo jornal Folha de São Paulo. A pesquisa confirma

ainda o crescimento de Augusto Curi, candidato do Avante, que ocupa o terceiro lugar com 8%. Na sequência aparecem Ronaldo Caiado do PSD com 4%, Renan Santos do Missão com 3% e Romeu Zema do Novo com 2%. Na pesquisa data folha anterior do dia 21 de agosto, Lula tinha 39% e Flávio Bolsonaro 33%. O terceiro colocado era Ronaldo Caiado com 5%. Depois vinham Renan Santos com 4%, Romeu Zema com 3% e Augusto Curi com 2%.

Chama atenção o desempenho do candidato do Avante, que conquistou seis pontos percentuais nesse período. Para o cientista político Murilo Medeiros da Universidade de Brasília, isso mostra que o eleitor tem visto o CURI como uma alternativa à polarização. >> O CURI tem conseguido seduzir o eleitor que procura mudança sem radicalização, tanto na forma quanto no conteúdo. A pesquisa também analisou um possível cenário de segundo turno entre Lula e Flávio, no qual o presidente aparece na frente com 46% e o senador marca 44%. Os candidatos, no entanto, estão empatados tecnicamente dentro da margem de erro, que é de dois pontos para mais ou para menos. Na pesquisa anterior,

Lula tinha 47% das intenções de voto e Flávio Bolsonaro 43%. O Datafolha ouviu 2002 eleitores em 125 cidades brasileiras na terça-feira e na quarta-feira. A pesquisa está registrada no TSE com o código BR03669/2026.

>> Agora no horário de Brasília são 5:14. CBN primeiras notícias. Um sábado de clássico carioca no Campeonato Brasileiro e o futebol Globo CBN vai contar tudo. A bola rola às 9 da noite no Maraca. >> Fluminense >> Edson Mauro, Francisco Aelo e Talita Juts estarão em cima do lance. Após o

jogo nas quatro linhas, ele [música] segue na >> central. >> Guilherme para Dela chega e traz tudo do jogão. >> Futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Virada mundial para aproveitar tudo só se virando. Setembro tem muito esporte na ESPN. Assista pelo plano premium do Disney Plus. Vai de Avoline, o lubrificante com o T de texchaco.

Wonder, a ferramenta do Brasil.

Lembrando que o podcast do Primeiras Notícias chega no seu tocador de áudio favorito. Antes das 6 da manhã em 10 minutinhos, os três principais assuntos dessa sexta-feira, [música] dia 4 de setembro. Dá o play, ouve, curte, compartilha e volta sempre todos os dias para conferir aqui o nosso podcast Spotify, Dieser, YouTube Music, [música] Amazon Music no aplicativo da CBN também. Olha aí, para quem tá no Global Play no YouTube, Praia de Copacabana, Rio de Janeiro amanhecendo agora com 20º na temperatura. Hoje vai ser um dia de calor, né, Ana Paula Jal?

>> Vai 34º que vai chegar o termômetro hoje. E no final do dia tem chance de chuva, tá Fred? Chuva fraca aí aquele chuvisco. Pode ter um ventinho mais moderado, mas não vai cair. Vai fazer calor e no final pessoal do Rocking Ril, né, leva capa de chuva. Hoje, sábado,

domingo, segunda-feira, tá entrando uma frente fria aí, né? Hoje não se engane por essa sexta-feira. O dia vai começar com sol e com calor, mas a partir da noite pode chover e no final de semana aí tudo praticamente com instabilidades. Diogo Bugares, você já tem informações lá sobre as interdições [música] do Rocking Rio? Como é que tá o cenário por lá? Bom dia para você.

>> Bom dia, Fred. Bom dia também para você que nos ouve. Interdições começam às 2 da tarde. Esse vai ser o esquema para todos os dias de evento, né? Lembrando que o Rocking Hill acontece durante esse final de semana e feriado, né, dias 4, 5, 6 e 7 e depois no fim de semana que vem, sexta, sábado e domingo, portanto, dias 11, 12:3. A interdição vai das 2 da

tarde até às 5 da manhã dos dias subsequentes. Haverá também a proibição de estacionamento ali em todo entorno e só os moradores previamente cadastrados vão poder passar pelos pontos de bloqueio. A principal via fechada é a embaixadora Abelardo Boeno entre a estrada do Arroio Pavuna e a salvadora Yend. Motorista que usa aquele trecho precisa optar ou vai seguir até a Barra da Tijuca, usar a Avenida das Américas, Avenida Lúcio Costa ou ir pra região de Jacaria Paguá. e pegar a estrada dos Bandeirantes no trecho de Curica, Fred.

Depois a gente traz aqui o esquema de transportes públicos para chegar ao festival, tá certo? 5:18.

>> CBN, [música] primeiras notícias. Vamos abrir a agenda do dia. Agenda dessa sexta-feira, dia 4 de setembro de 2026. Olho nos desdobramentos da crise no Supremo Tribunal Federal em Brasília. E hoje o presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, vai participar de um evento com o presidente Lula no Palácio do Planalto. O encontro é paraa sanção

do projeto de lei que cria o Fundo Especial da Justiça Federal e o Fundo Especial do Superior Tribunal de Justiça. O procurador geral da República, Paulo Gonê, também envolvido aí nessa crise dos últimos dias, também a presença confirmada no evento. Vamos monitorar para saber se alguém vai fazer alguma declaração importante, né? É uma agenda essencial paraa nossa equipe de reportagem hoje em Brasília. Hoje, 4 de setembro, tá faltando exatamente um mês, né, pro primeiro turno das eleições. E a

data também é um marco importante no calendário da justiça eleitoral, porque o TSE vai realizar hoje em Brasília a cerimônia de assinatura digital e [música] lacração dos sistemas eleitorais. É nessa etapa que o tribunal consolida as versões definitivas dos sistemas que serão usados para registrar os votos, fazer a totalização e transmitir os resultados, encerrando aí o ciclo de preparação do software que vai ser utilizado nas urnas eletrônicas. Ficamos de olho também, assim como estamos de olho, mais um dia, negociações entre o governo federal e a União Europeia. Governo Lula tá ameaçando usar medidas [música] de reciprocidade contra aquele embargo da União Europeia. A carne brasileira, a gente citou isso nos últimos dias.

Ministério das relações exteriores e da Agricultura afirmaram que o país se reserva ao direito de usar os instrumentos necessários para garantir condições comerciais justas. O principal argumento da União Europeia pro veto é que os produtores brasileiros descumprem as regras sobre o uso de antimicrobianos, antibióticos na pecuária também um assunto que a gente monitora nessa sexta-feira. E tem o Rocking Hill também, né? [música]

>> É, a banda americana Full Fighters [música] vai fechar hoje no Falco Mundo a primeira noite do Rocking Rio [música] 2026. Ao longo de 7 dias de festival, a cidade do Roque, na zona sudoeste do Rio de Janeiro, vai receber 190 apresentações [música] e mais de 13 artistas. Ao todo serão 91 horas de programação distribuídas [música] em sete palcos, diferentes espaços de entretenimento, palco mundo, palco principal, entre asas principais, né, os nomes, as atrações. Agora na edição 2026 do Rocking Hill, além do Full Fighters, tem Welton John, Mar, Stay Kids e 21 Pilots. Os portões da cidade do Rock vão abrir às 2 da tarde. Hoje o público

esperado é de 100.000 pessoas por noite, a gente vai acompanhar, trazer mais detalhes daqui a pouquinho para você aqui no CBN Primeiras Notícias. [música]

>> Agora 5:21, previsão da Climaatempo. >> Hora da Josélia Pegorim nos contar como fica o tempo nessa sexta em todo o Brasil. Nesta sexta-feira, duas frentes frias vão atuar sobre o Brasil. Uma delas já está no litoral da Bahia, está ajudando aumentar a humidade em algumas áreas do interior do Nordeste e até do norte do Brasil. É por causa desta frente fria que a Bahia fica com muita umidade nesta sexta-feira. Pode chover

no litoral, inclusive na região de Salvador e lá no extremo oeste da Bahia, no sul do Maranhão e do Piauí, nós poderemos ter pancadas de chuva moderadas. fortes por causa dessa frente fria. Também tem previsão de várias pancadas de chuva que podem ser de forte intensidade para o sul e leste do Pará, no Tocantins, Amazonas, Acre e Rondônia. Nas outras áreas da região norte do Nordeste, a chance de alguma chuva é pequena. Essa umidade está espalhada em áreas do Centro-Oeste do Brasil. Então,

nessa sexta-feira tem mais pancadas de chuva para a parte do estado de Goiás, [música] pode chover no Distrito Federal e também em Mato Grosso. A segunda frente fria da sexta-feira avança pelo sul do Brasil e aí volta a estimular áreas de chuva sobre o estado de Santa Catarina e também no Paraná. Os dois estados ficam em atenção [música] para pancadas de chuva de moderada para forte intensidade. Não há expectativa de problemas com chuva no Rio Grande do Sul por causa desta frente fria e a temperatura já começa a cair por lá. Esta nova frente fria também vai estimular pancadas de chuva moderadas a fortes em Mato Grosso do Sul, no oeste e sul do estado de São Paulo. Na cidade de

São Paulo pode até chover na noite dessa sexta-feira. Muita atenção com o fim de semana prolongado, porque essa [música] frente fria vai continuar avançando. Depois nós vamos ter uma massa de ar polar de forte intensidade. Tem previsão de muita chuva para esse fim de semana em quase todo o Brasil. e frio intenso na região sul. José Pegorim da Clima

Tempo para a CBN. No futebol, destaque pro Grêmio que venceu o clássico Grenal sobre o Internacional 3 a 1 e vai enfrentar o Atlético Mineiro na semifinal da Copa do Brasil. A outra vaga na final da competição vai ser decidida entre Palmeiras e Vasco da Gama que se classificaram nessa semana. Os confrontos das semifinais estão marcados para o início do mês de novembro, daqui a dois meses praticamente. Então em duas partidas emocionantes, Atlético e Grêmio, Palmeiras e Vasco da Gama. Final

de semana agora reservado pra 26ª rodada do Campeonato Brasileiro, né, que começa amanhã com três jogos. Anota [música] aí, às 4 da tarde, o Bragantino recebe o Bahia. 6:30 tem São Paulo e Atlético Mineiro. Às 9 da noite, o clássico carioca Fluminense e Vasco. No Maracanã, domingo, a rodada começa cedo às 11 da manhã. Curitiba e Miraçol. 4 da tarde,

três jogos. Cruzeiro e Atlético Paranaense, Internacional e Santos, Remo e Flamengo. [música] 6:30 o Botafogo recebe o Palmeiras e às 7:30 da noite, no domingo, o Corinthians enfrenta a Chapecoense. Rodada termina na segunda-feira às 8 da noite com Vitória e Grêmio no Parradão. Agora são 5:25, não perde a hora. Vamos às manchetes do

dia. Vamos aos destaques nas capas dos jornais brasileiros que logo mais estarão nas bancas. Edição dessa sexta-feira, dia 4 de setembro de 2026. Ana Paula Jalme, tudo pronto por aí? >> Tudo certo, Fred.

>> Então vamos começar pela capa do jornal Estadão, né? Sim. o estado de São Paulo, a crise no Supremo escalando e também tem um espaço ali na primeira página, você tá vendo aí na tela da transmissão no YouTube Global Play, reservado para a informação de que o empresário ligado a Daniel Vorcaro delatou à Procuradoria Geral da República supostos repasses de milhões de dólares a um fundo ligado [música] a Eduardo Bolsonaro para financiar o filme sobre Jair Bolsonaro Dark Ros. Finalmente aí as investigações relacionadas a esse filme Avançando lá lá em Brasília, não é isso, Paulo? Eh, Fred, empresário apontado como operador financeiro do banqueiro Daniel Vorcaro, firmou um acordo de delação premiada com a Procuradoria Geral da República.

[música] Ainda entregou aos investigadores documentos sobre pagamentos feitos a um fundo nos Estados Unidos, ligado a um aliado do Eduardo Bolsonaro. Antônio Carlos Freixo Júnior, dono da Entre Investimentos, afirma que fez repasses a pedido de Vorcário. Segundo a investigação, parte desse dinheiro teria sido destinada ao fundo administrado pelo advogado Paulo Calisto, ligado a Eduardo Bolsonaro. Os recursos teriam sido apresentados como patrocínio pro filme sobre a vida do Bolsonaro. Documentos e mensagens apreendidos no celular do Vorcaro indicariam pagamento de pelo menos 10 milhões de dólares a esse fundo. A

delação, o Freixo Júnior também relatou outras operações financeiras que considera ilícita e se comprometeu a pagar 2 bilhões de reais em multa. O acordo ainda tem que ser homologado pelo ministro André Mendonça do STF. Defesa do Freixo Júnior não foi localizada para comentar esse caso. Fred, [música] >> esse é o destaque que a Ana Paula separou na capa de hoje do jornal Estado de São Paulo. Do Estadão. Agora vamos

para o Globo. O jornal Globo trazendo aí na manchete assunto que já comentamos aqui na abertura do Primeiras Notícias. Ministro Alexandre de Moraes pedindo pro presidente do Supremo investigar o colega André Mendonça. A crise escalando no Supremo Tribunal Federal. Tem também uma notícia, né, Ana Paula, sobre a julgamento lá da barragem de Fundão em Mariana. 11 anos depois, a Samarco e

três ex-gerentes da mineradora foram condenados criminalmente pela tragédia [música] que matou 19 pessoas. Não é isso, >> Fred? Decisão dessa quinta-feira tomada aí pela segunda turma do Tribunal Regional Federal da Sexta Região, é a primeira condenação criminal ligada a essas tragédias de Mariana e Brumadinho. A Samarco foi condenada a pagar multa de R 1 milhãoais. Fica proibida também de contratar com o poder público por 10 anos. O dinheiro deve ser destinado ao

Fundo Nacional do Meio Ambiente. Os três ex-gerentes receberam penas de prisão que variam entre 7 anos e 3 meses e 8 anos e 9 meses. A decisão reformou parte de uma sentença lá de 2024 que tinha absorvido absolvido todos os réus por falta de provas. A Samarco disse que vai analisar a decisão e avaliar as medidas jurídicas cabíveis. A empresa também disse que nunca foi informada sobre o risco de rompimento da barragem e os condenados ainda podem recorrer. Fred,

>> agora vamos fechar o nosso giro com a capa da Folha de São Paulo. Mudamos aí na tela. A Folha de São Paulo traz como manchete, né, o assunto principal lá no alto da página. A pesquisa data folha Lula e Flávio Bolsonaro empatados no segundo turno e o candidato Augusto Curi se isolando na terceira colocação. Entre os vários assuntos aí na primeira página da folha, tem um que é bem curioso, né, Ana Paula? Uma pesquisa brasileira sobre

comportamento das jararacas. É, das jararacas. Ganhou um prêmio importante de biologia, um prêmio mundial, não é isso? é o IGN Nóbel, que é esse prêmio de biologia que você falou, prêmio conhecido por reconhecer justamente estudos curiosos, né, inusitados, que podem fazer aí a gente rir, né, à primeira vista, mas também ajuda a entender melhor determinados fenômenos. O estudo tentou responder a uma pergunta simples, o que faz uma jararaca decidir dar o bote quando a pessoa chega perto. Para descobrir, os

pesquisadores analisaram 116 serpentes. Nos testes, uma bota de proteção era aproximada das cobras, em alguns casos, eh, tocava levemente várias partes do animal. Os resultados mostraram que o local do contato faz muita diferença. A pesquisa ainda mostrou que as jararacas recém-nascidas tinham maior chance de tentar picar do que as adultas, né? A temperatura também influenciou o comportamento desses animais, principalmente entre as fêmeas. em

temperaturas mais altas, elas apresentaram maior tendência a dar o bote. Os pesquisadores ainda compraram eh compararam, né, os resultados com registros de acidentes no estado de São Paulo, encontraram diferenças entre regiões mais quentes e mais frias, mas o estudo também enfrenta uma controvérsia. O artigo foi retirado pela revista científica no ano passado porque a autorização ética dos experimentos não contemplava algumas etapas da pesquisa, incluindo testes com serpentes recém-nascidas. Os autores agora contestam a decisão e dizem que houve um problema aí de interpretação da autorização e que isso não compromete as conclusões científicas desse trabalho curioso, né, Fred? >> É, entendendo melhor aí o comportamento das jararacas, né? Muito bom. Importante

as jararacas do mundo animal, do da vida real, talvez seja uma boa maneira para ajudar a gente a se proteger das das jararacas, né? >> Evitar acidente >> das jararacas do do sentido figurado. Lá em Brasília tá cheio de de jararaca, né? >> Lotado. >> Tem muito. Valeu, Ana Paula. Bom, esses

os destaques dos jornais nessa sexta-feira, logo mais nas bancas, antes aqui no CBN. Primeiras notícias, são 5:31, tá na hora do repórter CBN. Daqui a pouquinho a gente tá de volta. Sai daí. >> CBN, [música] primeiras notícias.

Repórter CBN. [música]

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. Os ministros Alexandre de Morais e André Mendonça tm cco dias para prestar esclarecimentos sobre a crise no Supremo Tribunal Federal. O prazo foi determinado pelo presidente da corte, Edson Faquim, que também exigiu a manifestação do procurador-geral da República, Paulo Bonê, o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. A crise interna no Supremo escalou na noite desta quinta-feira quando o ministro Alexandre de Moraes pediu [música] que André Mendonça seja investigado. O governo federal anunciou que zerou a fila dos pedidos iniciais do INSS ao passar a concluir mais requerimentos do que o volume mensal recebido. O tempo médio de resposta foi

reduzido para 34 dias. Apesar do avanço no fluxo, mais de 220.000 processos continuam pendentes há mais de 45 dias. Segundo o Ministério da Previdência, esse estoque residual envolve casos de maior complexidade, principalmente solicitações do benefício de prestação continuada. A banda americana Full Fighters fecha hoje no Palco Mundo a primeira noite do Rocking Rio. Ao longo

de s dias de festival, a cidade do rock, na zona sudoeste do Rio de Janeiro, vai receber 190 apresentações e mais de 13 artistas. No palco mundo estão nomes como Elton John, Maron Five, 21 Pilots e o grupo de Kpop Stray Kids que faz a sua estreia no Rocking Rio. Os portões da cidade do rock abrem às 2 da tarde e o público esperado é de 100.000 pessoas por noite no horário de Brasília, 5:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN, primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. Chegou aquele momento na volta do repórter CBN das 5:30 da manhã, em que o Fernando Andrade nos conta sobre o noticiário internacional. Em três minutinhos, destaques pelo mundo. Hoje o Fernando vai explicar pra gente o que que é essa tal de guerra híbrida que tá acontecendo entre Rússia e Alemanha. E vamos dar um

pulinho também em Cuba. Ele explica como é estudar em meio à crise energética atual na ilha carienha. Tá na hora do mundo em 3 minutos.

O mundo em 3 minutos. >> Olá, seja [música] bem-vindo ao mundo em 3 minutos. Hoje começamos com os atritos entre Rússia e Alemanha. É o que se chama de guerra híbrida entre os dois países. Recentemente falamos aqui de drones com explosivos que foram encontrados no aeroporto de Leipzig.

Aeroporto importante tanto para transporte [música] de cargas quanto para logística da OTAN. Todos os países da OTAN usam esse terminal. Bem, só não explodiu porque o detonador apresentou problemas e depois de investigar [música] de onde vinha tudo, autoridades alemãs garantiram que era da Rússia. E não é só isso. Sobre esse assunto eu conversei com a comentarista Cristina Pessequilo no CBN pelo Mundo.

>> A gente tem visto na Alemanha uma série de pequenos incidentes que se somados eles acabam trazendo uma grande estabilidade política e estratégica para essa situação. Que que seriam esses incidentes? Campanhas de desinformação em redes sociais também ataques a empresas, né, alemãs. Então, hackers. Hoje também nós tivemos um princípio de incêndio eh em uma empresa do setor de defesa que parece que está sendo atribuído à Rússia também. Então que a

gente tenha um cenário eh que a própria Alemanha diz que é de uma guerra híbrida, ou seja, você usar pessoas eh que não seriam, né, por exemplo, soldadas russos, mas pessoas ligadas a ações terroristas que estariam promovendo essa campanha de desestabilização na Alemanha. Bem, a Rússia nega qualquer acusação, mas as reações já [música] estão em curso. A União Europeia e vários de seus países membros convocaram representantes das embaixadas [música] russas. Já teve o consulado russo fechado e só aumenta a pressão para mais sanções da União Europeia contra a Rússia. Passamos para Cuba agora, onde o ano letivo começou.

Começou agora no dia 1o de setembro em meio a uma situação muito complicada por causa da falta de energia. O próprio governo reconheceu as dificuldades, [música] segundo uma reportagem do jornal espanhol El L País primeiro, com relação aos uniformes para 1.400.000 [música] estudantes. Sem energia não dá para costurar. Sem combustível não dá

para levar tecido de um lugar pro outro. Também não tem dinheiro, logo não dá para importar nada. Outro problema, falta de professores. Faltam 21.000 1000 professores, de modo que a cobertura docente atualmente chega na ilha a apenas 73%. E tem ainda os baixos

salários, cerca de 12 por mês. Tem escola que o diretor pediu que os alunos levem uma lanterna recarregável. Um recente estudo do Observatório Cubano de Direitos Humanos [música] mostra que a extrema pobreza chega a 94% da população. 68% dos entrevistados declararam renda mensal. inferior a 20.000 pesos cubanos, cerca de $3. E

oito em [música] cada 10 cubanos disseram ter deixado de tomar café da manhã, almoçar ou jantar devido à falta de [música] dinheiro ou escassez de alimentos. A ilha passa por um estrangulamento econômico imposto pelo governo americano. Além do embargo que já dura mais de 60 anos. Nesse ano, Donald Trump, mais precisamente Marco Rubio, secretário de defesa americano, prometeu punir quem fizesse negócios com Cuba, desde banco a exportadores. Fato é que ninguém se arrisca. Mundo em

3 minutos. Até a próxima edição. >> 5:38 depois do Fernando Andrade, a gente dá continuidade aqui ao programa dessa sexta-feira, dia 4 de setembro. Lembrando que o Fernando Andrade também tá em formado podcast. Sexta-feira, além do mundo em 3 minutos, que você ouve aqui no Primeiras Notícias, tem o Mundo em meia hora, recebendo convidados, debatendo aí assuntos importantes da semana do noticiário internacional.

Vamos em frente aqui com primeiras notícias. Bem-vindo, bem-vindo a você que chegou agora aqui no nosso programa, na nossa audiência, aquele recadinho. Nossa transmissão está no nosso canal lá no YouTube. Aproveita para deixar o seu joinha, o seu like, né? ajudar a gente aí a atingir a meta de likes da nossa transmissão e aproveita para dar o seu bom dia lá também, participar, interagir, né? Tem muita gente que

acorda querendo conversar [música] aqui com a gente. Gostamos disso. Gostamos disso. >> E Fred, tem gente aqui falando que vai vir pro Rock Rio, tá? Ó, o Leonardo Oliveira tá mandando um bom dia aqui pra gente. Hoje vou de Campinas pro Rio e

curtir o Rocken Rio na segunda. Ele vai vir, vai passear e depois vai fechar e curtir no Rocken Rique ele, né? >> Delícia. É. Segunda é o dia do Welton John, né? Uma das atrações aí mais

aguardadas do Rocking Hill desse ano. O Gustavo também deixou o recado dele lá no chat dizendo, usando aquela frase que aquela fatídica frase, todo primeiro dia de rock r a gente fala, né? Hoje é dia de rock bebê, né? Sextestou, hoje é dia de rock bebê. É o Gustavo Parente de Irajá no Rio de Janeiro. Recebeu uma

mensagem também da ouvinte Fernanda dizendo que tá agora com a família dela abastecendo o carro para seguir viagem. Feriadão, né? >> Ah, é. Ligou aqui no Primeiras Notícias. Boa ideia pegar a estrada ouvindo e se informando aqui com a com a gente no Primeiras Notícias. O Elielson Pereira é

caminhoneiro, também tá acompanhando pelas estradas aí do Brasil, a CBN lá em Uberaba, Minas Gerais, pessoal. Aí ó, >> a buzina do caminho. >> Sai da frente. Um abraço aí pro Elielson. Vamos começar o nosso giro, Ana Paula. Vamos iniciar

aqui o nosso passeio pelo Brasil, pegar a carona aí na boleia do Ilielson, nosso ouvinte, e saber o que que é notícia hoje. As afiliadas da CBN contando aqui pra gente. Nosso giro vai começar por Brasília, pela capital federal. 20º temperatura nesse momento, máxima de 30 nessa sexta-feira. E a Ana Carolina Tomé vai nos explicar a decisão do Tribunal Regional Eleitoral que decidiu barrar por unanimidade a candidatura um dos principais candidatos ao governo do DF.

Você lembra dele, José Roberto Arruda? Pois é. Explica aí pra gente. Ana Carolina Tomé, bom dia. >> Oi, Fred. O Tribunal Regional Eleitoral

do DF rejeitou por unanimidade o registro da candidatura do ex-governador José Roberto Arruda ao governo do DF. O relator desembargador Guilherme Pup votou pelo indeferimento da candidatura e foi acompanhado pelos demais desembargadores. Segundo o PUP, as sete condenações de Arruda por improbidade administrativa não podem ser consideradas conexas. Com isso, a contagem do prazo de inelegibilidade não poderia ser unificada a partir da primeira das sete condenações de Arruda em 2014. O entendimento é que o ex-governador está inelegível, pelo menos até 2030. Logo após o resultado, a

Ruda se manifestou dizendo que vai recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral. O cientista político Leandro Gabiat explica que enquanto o TSE não julgar o recurso, a Ruda pode sim manter a campanha. A última pesquisa Quest para o governo do DF, divulgada no dia 25 de agosto, mostrava a atual governadora Celina Leão na liderança da disputa pelo GDF com 34% das intenções de voto. A Ruda aparecia em segundo lugar com 20%, seguido por Leandro Graz com 13%. Paula Belmonte e Capell apareciam com 3% cada.

Kiko Caputo tem 2% e professora Samara Mineiro soma 1%. O cientista político Valdir avalia que sem a Ruda Celina Leão pode crescer, mas os outros candidatos vão lutar para conquistar votos que iriam para a ruda. >> Os demais candidatos vão justamente lutar para tentar angarear os votos da Ruda, que seriam votos que seriam votos de insatisfação em relação ao governo de Celina Leão, que não gostariam de votar em Celina Leão. Qual é a dificuldade que eu vejo nesse nesse cenário para cada um dos candidatos? Eu acho que o candidato que menos poderia se aproveitar desta questão seria justamente Leandro Graço, porque são espectros políticos muito diferentes.

>> A análise da lei da ficha limpa no Supremo havia sido suspensa por um pedido de vista do ministro Gilmar Mendes em maio, que devolveu o caso no dia 21 de agosto. O julgamento será retomado no plenário virtual da corte de 11 a 18 de setembro. Fred. Obrigado, Ana Carolina. Agora vamos pro Sudeste começar o nosso giro pela capital capixaba. Vitória, Espírito Santo, 17º.

Imagens ao vivo aí do belo amanhecer lá em Vitória. [música] E a Polícia Civil do Espírito Santo continua naquela investigação relacionada ao jogador David Correa do Vasco da Gama. E a novidade é que ele também é suspeito de financiar o tráfico de drogas em uma cidade capixaba. É o que explica a Juliana Morgado. Bom dia, Juliana. Ei,

Fred, bom dia para você, também pros ouvintes. O jogador David Correia do Vasco, é suspeito de financiar o tráfico de drogas no município da Serra, no Espírito Santo, segundo a Polícia Civil, as investigações encontraram conversas entre o atleta e seu ex-agente, Edson Vander da Silva Júnior, apontado como chefe do crime em Serra Dourada 3. Os dois também trocaram mensagens sobre uma tentativa de homicídio ocorrida na região em março de 2024. A vítima foi sequestrada e baleada durante uma disputa pelo domínio do tráfico após ser acusada de passar informações para um grupo rival. A partir da prisão dos suspeitos, a polícia teve acesso às conversas no celular de Edson. Na última

segunda-feira, policiais do Espírito Santo e do Rio fizeram buscas na casa de David, na Barra da Tijuca, e aprenderam dois celulares. Também houve buscas no CT do Vasco, mas nada foi encontrado. A operação A Tropa investiga tráfico interestadual de drogas e armas e lavagem de dinheiro. A polícia ainda apura a relação de David com os investigados e o possível envolvimento de outros atletas e empresários. O Vasco informou que colabora com as autoridades e que David seguirá trabalhando normalmente enquanto as investigações continuam. Volto com você, Fred.

>> Obrigado, Juliana. 5:44 agora. Um pulim Belo Horizonte, Minas Gerais. Lá na notícia do dia também é relacionada à eleição, também relacionada à impugnação de candidatura. Em Minas agora em Belo Horizonte. Os termômetros estão marcando

15º. 30 é a máxima do dia. Já clareou. Sol já apareceu por lá, você tá vendo aí. E aparentemente um dia bonito teremos pela frente, né? Sem expectativa

de chuva, pelo menos aí nenhuma nuvem no céu. Na capital mineira, o TRE de Minas Gerais decidiu por unanimidade impugnar o registro de candidatura de Eduardo Cunha. É, ele tava sendo candidato por lá, né, a deputado federal. Explica aí pra gente. Débora Costa, bom dia.

>> Olá, Fred, muito bom dia. O plenário do Tribunal Regional Eleitoral de Minas decidiu por unanimidade impugnar o registro de candidatura de Eduardo Cunha do Republicanos a deputado federal por Minas Gerais. Em julgamento de mais de 3 horas realizado nessa quinta-feira, os magistrados seguiram o voto do relator, o desembargador Sálvio Chaves. Eles analisaram duas ações que pediam o indeferimento do registro eleitoral. do ex-presidente da Câmara por inelegibilidade e outros impeditivos. Um

dos pedidos foi protocolado pela Pruradoria Eleitoral de Minas, que apontou a cassação do mandato de deputado federal de Cunha em 2016 e como consequência a inelegibilidade por 8 anos. Já a defesa de Eduardo Cunha argumentos e afirmou que não existem impedimentos para que o político possa disputar as eleições por Minas Gerais. Um dos principais pontos defendidos é o da alteração na lei da ficha limpa em 2025, que o beneficiaria na contagem de prazo. No mérito, o voto do relator reconheceu a tese do Ministério Público de que a inelegibilidade prevalece até 2027, alcançando as eleições deste ano. Esse fundamento, por si só, foi considerado suficiente para impedir o registro da candidatura. Os demais

pontos apresentados pela procuradoria foram rejeitados. Segundo o TRE, a decisão cabe recurso. Enquanto o processo estiver tramitando, Eduardo Cunha pode continuar fazendo campanha, inclusive com o uso do horário eleitoral gratuito. Em suas redes sociais, o candidato repudiou a decisão e disse que vai recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral. É isso, Fred. de uma

excelente sexta-feira para você e pros nossos ouvintes. Bom final de semana a todos. >> Bom fim de semana. Essa é a Débora Costa de Minas de Belo Horizonte. Importante registrar aqui que tanto no caso [música] do TRE de Minas, né, Eduardo Cunha, quanto no caso de Brasília, do candidato ao governo José Roberto Arrudo, são decisões que não são definitivas, cabe recurso. Enquanto

isso, os candidatos, né, que tiveram a candidatura impugnada, podem continuar fazendo campanha até a definição no pleno desses tribunais. Vamos seguir agora para o Rio de Janeiro porque o Diogo Bugalho já tá aqui com a gente. Rio de Janeiro amanhecendo com 20º agora na temperatura. Hoje calor 34 e chuva chegando no final do dia. Tudo bem com você, Diogo? Bom dia para você.

>> Tudo bem Fred, bom dia para você. E olha, trago notícias aqui daquele daquela pauta política policial, né? O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal derrubou o sigilo do inquérito da PF, que investiga o ex-governador Cláudio Castro. E aí a gente teve acesso a mensagens recuperadas do celular do político que revelam que ele mantinha um canal direto com o empresário Ricardo Magro, dono da Refit, e que pode ter agido para atender aos interesses da refinaria. A PF aponta que Castro em troca teria recebido uma série de vantagens indevidas. Entre os

episódios mencionados nos relatórios estão um gasto de R$ 10.500 em Cavear durante uma viagem de Castro a São Paulo, pagamento que foi feito por uma empresa ligada a Refit. O inquérito também apura negócios imobiliários de Castro. As investigações apontam que o ex-governador era o proprietário de de fato, né? Era ele que usufruir ali da posse de uma mansão em Petrópolis, na região serrana aqui do Rio, que tá registrada em nome de uma empresa. Essa

propriedade contou inclusive com o projeto de uma dega personalizada avaliada em R$ 245.000. A cobertura de luxo, onde Castro mora na Barra da Tijuca, também pertenceria a uma empresa de fachada, que inclusive fez um contrato de aluguel subfaturado pro ex-governador. Procurada a defesa de Cláudio Castro negou qualquer participação em irregularidade. Disse que ele não recebeu nenhuma vantagem indevida. CBN não conseguiu contato com

Ricardo Magro, que tá foragido já há bastante tempo, não pisa no Brasil há mais de 10 anos. Fred, >> esse é o destaque do Diogo Bugalho, noticiário do Rio de Janeiro. Rio de Janeiro começando hoje também o Rocking Rio, né? Já comentamos aqui na abertura do primeiras notícias. E é isso, final de semana vai ser movimentado pros cariocas e fluminenses também lá pros paulistas e paulistanos. Vamos para São

Paulo agora, 17º, temperatura [música] de momento. Hoje a máxima vai aos 28 em São Paulo. Final de semana vai ser de Bienal do Livro, né, Pedro Fagundes? Essa é umas notí, uma das notícias dessa sexta-feira. Tudo bem com você, Pedro?

Bom dia. >> Bom dia, Fred. Bom dia também para os ouvintes do CBN Primeiras Notícias. Isso mesmo, o fim de semana, se aí no Rio de Janeiro tem o Rocken Rio, aqui teremos sim Bienal do Livro. Começa na capital hoje. Entre os destaques do dia tem

escritores como Christian Dunker, Conceição Evaristo, Michel Colforado, que inclusive é colunista aqui da CBN, também Frei Beto. Bem, a Bienal ela ocorre no distrito do Aembar, claro, com a participação de inúmeros paulistanos e até quem sabe algum carioca não foge por aí nesse nesse grande fervescência do Rocken Rio. Aproveito uma leitura por aqui. Fora disso, falando um pouco de política, do ido político, a justiça de São Paulo concedeu uma uma liminar que impede a demissão do deputado federal Carlos Alberto da Cunha, o delegado da Cunha da Polícia Civil. A decisão do governador Tarcísio de Freitas foi publicada no Diário Oficial. O desembargador Álvaro

Torres Júnior entendeu que a risco de cada emissão seja efetivada antes de uma análise mais aprofundada sobre o assunto. Falamos, portanto, do assunto. Da Cunha era alvo de um processo disciplinar desde 2020, quando chegou atrasado a uma ação policial na zona leste da capital, em que os agentes libertaram uma vítima de sequestro. Ele, portanto, pediu para reensenar a operação para que ela fosse filmada e divulgada nas redes sociais e na TV. A gente também acompanha hoje o movimento de saídas nas estradas para o feriado.

Teremos operação especial do Departamento de Estradas e Rodagem, que espera mais de 14 milhões de veículos em toda a malha viária. E parte da culpa, Fred, fica claro pro Rock Rio. São esses os destaques dessa sexta-feira. Um bom dia para você e as ouvintes do CBN Primeiras Notícias. >> Bom final de semana. Esse é o Pedro

Fagundes de São Paulo. Agora 5:52.

>> CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. [música]

Agora chegou a hora daquela paradinha que a gente faz no campo para chamar o Cassiano Ribeiro. Destaque dessa sexta-feira no CBN Agro é a inteligência artificial de que forma ela tá auxiliando esse setor, né, da nossa economia, o agronegócio. Ciano, bom dia para você. Oi, Fred. Bom dia. Bom dia

para você, ouvinte. inteligência artificial e outras tecnologias que estão revolucionando o mundo todo estiveram em debate ontem em um evento realizado pela Globo Rural e pelo Valor Econômico aqui em São Paulo. Foi a primeira edição do Arena Impacto. Essa primeira edição do Arena Impacto, iniciativa apresentada pela Sonftec, mostrou que inteligência artificial não é promessa nem coisa de futuro. é real, já tá mudando completamente a forma como as empresas produzem, analisam as informações e tomam decisões. Isso vale

também pro agronegócio. Mas existe uma diferença bastante importante. Inteligência artificial não decide. A tecnologia, ela pode até ampliar o campo de visão, analisar uma quantidade enorme de dados, muito rápido, simular cenários, apresentar alternativas, enfim, fazer muita coisa e facilitar muito o trabalho. Mas a escolha, a decisão continua sendo humana. Silvio

Meira, cientista chefe da TDS e um dos palestrantes, ressaltou inclusive que quanto mais a tecnologia avança, mais importante é o papel dos humanos em definir objetivos, avaliar as opções e assumir as responsabilidades, claro, também pelas decisões. Ou seja, é preciso também fazer as perguntas certas, avaliar as respostas, questionar sempre e não confiar cegamente. Eu preciso sempre checar, testar e talvez esteja aí o principal desafio para as empresas. Não basta usar a inteligência artificial, é preciso pensar na estratégia, em como a tecnologia pode colaborar muito mais do que apenas em produtividade. Isso vale para todos os setores, incluindo o agro. No campo,

essa transformação já tem permitido ganhos de eficiência, redução no uso de insumos, por exemplo, além de automação de processos e também de decisões, mas e também de decisões mais precisas. Só que a tecnologia, por si só não cria uma vantagem competitiva. O diferencial tá em combinar inteligência artificial, dados coletados, conhecimento e a experiência acumulada aí dentro de cada empresa. E também tem um alerta importante. Apesar dessa nova onda de tecnologias estar invadindo e revolucionando nossas vidas e os negócios, elas são apenas a ponta do iceberg. Segundo o professor da Fundação

Dom Cabral, Paulo Vicente Alves, um dos palestrantes também do evento, essa revolução atingirá seu auge somente na década de 2040, ou seja, ainda tem muito mais pela frente, segundo o professor, tecnologias mais sofisticadas do que essas com que temos lidado e baratas também. Outras reportagens e a cobertura completa do Arena Impacto estão no site globoral.com.br, também nas redes sociais da Globo Rural. Eu volto na segunda-feira. Bom fim de

semana. E até segunda. [música]

Olá, aqui é o Lauro Jardim. Quer saber tudo o que rola nos bastidores da política, da economia e do mundo dos negócios? Vem comigo no plantão Lauro Jardim. Aqui eu trago informações e análises exclusivas para você. Todas as segundas, quartas e sextas a gente se encontra no Jornal da CBN. Logo após o

repórter CBN. das 8 da manhã para repercutir as principais apurações e aqueles furos de reportagem que você já acompanha na minha coluna no Jornal Globo. Você pode me ouvir ao vivo na rádio, acessar pelo site e aplicativo da CBN ou escutar nas principais plataformas de podcasts.

>> Trânsito. Diogo Bugar já tá de volta para nos informar. Tem problema no trânsito agora, Diogo. >> Tem alguns problemas já, Fred. Eu destaco aqui no na capital o elevado da Paulo de Frontin, no sentido Rebolsas, está todo bastante congestionado. A

primeira informação que a gente tem é de acidente. Por lá estão apurando exatamente que aconteceu, mas o trânsito tá bem lento. Motorista que vem da zona norte em direção à zona sul pode optar ali pelo túnel Marcelo Alencar e Aerro ou pelo Santa Bárbara. Nesse momento não tem problemas e são melhores opções. As vias expressas também estão congestionadas e estradas iden. Destaco

nesse momento que a chegada aqui ao Rio de Janeiro pela Via Dutra tá com bastante congestionamento ali, desde a altura da Baixada Fluminense, desde Nova Iguaçu até São João de Miriti. Aí depois tem um trecho mais tranquilo e aqui na chegada à Avenida Brasil, novamente lentidão no trânsito. Linha vermelha também congestionada hoje. O turista vai precisando de paciência para seguir no sentido centro em ambas as vias. E hoje, Fred, é aquele dia de trânsito atípico, né, véspera de feriadão. Logo mais,

quando for terminando o expediente aí, o horário comercial, a gente deve ver o fluxo de saída da cidade, né? Muita gente pegando carro para viajar, seguindo pra serra, pra região dos lagos. É um ponto que a gente vai acompanhar também hoje ao longo do dia inteiro. Nesse momento ainda não observo esse movimento não. O congestionamento tá maior mesmo na chegada aqui à capital fluminense, aquele eh trânsito típico do Rush da manhã, né? Mas a gente vai

atualizando e vai lembrando também para você motorista, se for pegar a estrada, muito cuidado. Confira antes se tá tudo em ordem com o carro. Evite problemas, evite acidentes nesse feriado e evite também ficar na mão, né? Parado no meio da estrada. Fred, >> pois é, a gente ficou devendo informações sobre como chegar lá no Rocking Hill. Daqui a pouquinho no

Jornal da CVN, a gente vai detalhando. De qualquer forma, sempre é importante ressaltar, né, Diogo, que BRT é sempre a melhor opção, né? Transporte lá pro Centro Olímpico da Barra da Tijuca, embarque e desembarque. Tem uma operação [música] toda especial aí, o bilhete custando R9, R$ 29, ida e volta. E pelo Jaé, te [música] deixa lá na porta do Rocking Hill. 558 agora.

CBN primeiras [música] notícias. Daqui a pouquinho o jornal da CBN começando com Milton Jung Cácia Godói. Tudo bem com vocês? Bom dia. >> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvintes.

>> Final de semana de final de semana e feriado, né, de Rocking Hill aqui pros cariocas, de Bienal, pros paulistas e paulistanos e pros gaúchos. Vton Jung. Os gaúchos, prostores. É, era >> foi uma semana de Grenal completamente diferente. Eu nem sabia que você ia abordar esse tema aqui comigo. Me

preparei para pensar na cultura que está sendo comemorada nesta semana, neste início de setembro, né? com a Benal do Livro aqui em São Paulo, com Rocken Rio no Rio de Rio de Janeiro. Além da coincidência de datas, também uma coincidência de públicos na medida em que a expectativa dos dois eventos são de reunir 700.000 pessoas. Ontem à noite foram 56.000 pessoas que se reuniram na

Arena do Grêmio para vitória sobre o o Internacional pela Copa do Brasil. >> Bom jornal, bom dia, até mais. >> Obrigado, um abraço. Até mais. Vamos pro jornal da CBN com Milton Yung Caia Godói na sequência e o primeiras notícias volta na segunda. A segunda não, na

segunda não, na terça-feira, né? >> Terça-feira. >> Esquecendo disso. Primeiras notícias tira folga no feriado. >> É, na terça-feira, 5 da manhã, estaremos aqui na Paula Jalme. Bom dia para você.

>> Até lá até lá, Fred. Bom dia para você. >> Um ótimo, um ótimo final de semana, um ótimo dia. Até terça. Tchau. [música]

>> CBN, primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. Repórter CBN. [música]

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. O Tribunal Regional Federal da Sexta Região condenou criminalmente a mineradora Samarco e três engenheiros pelo rompimento da barragem do Fundão em Mariana. A tragédia deixou 19 mortos em 2015. É a primeira condenação criminal de pessoas físicas e jurídicas. ligadas ao caso, a empresa foi multada em R 1 milhão deais e proibida de contratar com o poder público por 10 anos. Os

profissionais receberam apenas de 7 a 8 anos de prisão e cabe recurso [música] da decisão. Equipes de resgate do Nepal localizaram com vida dois trabalhadores que estavam soterrados há 9 dias em um túnel da usina hidrelétrica. O resgate renova as esperanças de encontrar outros operários presos após as devastadoras enchentes que atingiram o país no fim de agosto. O desastre já soma mais de 100 mortos e 5.000 desaparecidos. Os

prejuízos são calculados em mais de 2 bilhões e meio de dólares. Horário de Brasília 6:2.

Repórter CBN. Ah.