---
video_title: "Vera sobre Moraes acusar Mendonça: Acuado, ministro usou inquérito das fake news como arma"
video_id: w1uTkRflzzM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w1uTkRflzzM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Vera Magalhães analisa a crise institucional sem precedentes no STF, marcada pelo "contra-ataque" do ministro Alexandre de Moraes ao incluir o colega André Mendonça no inquérito das fake news. A comentarista critica a postura considerada "fraca" do presidente do Supremo, Edson Fachin, na condução do conflito e discute como esse "bangue-bangue em praça pública" entre ministros pode aumentar o descrédito da população nas instituições e influenciar a busca por candidatos "antisistema" nas eleições.
  
  Confira a análise completa sobre as relações sob investigação, a anulação da decisão de Moraes e os reflexos políticos desse embate.
  
  Foto: Arquivo
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #AndreMendonça #VeraMagalhães #EdsonFachin #PolíticaBrasileira #Judiciário #Eleições2026 #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
ministro Alexandre de Moraes, que não só eh não deu explicações, como trucou, né, contra-atacou o ministro André Mendonça. É uma crise aí sem precedentes, né, Vera? >> É, ele ele fez ontem um movimento que foi realmente de contra-ataque, né, Carol? Incluiu o colega no inquérito das fake news, que é o inquérito aberto por vários outros motivos ali há muitos e muitos anos. Faz 6 anos que esse inquérito tá tá já em tramitação no Supremo. Ele foi aberto de ofício,

depois foi validado, mas nunca foi fechado, não se encerra por nada nesse mundo. Eh, e acusando o André Mendonça de promover uma série de investigações ilegais, montar uma um QG ali de apuração sobre desafetos e colegas dentro do seu gabinete. São acusações também graves. É lógico que esse modus operand precisa também ser esclarecido, mas não dá para alguém que tá na berlinda e que não explicou nada sobre o conteúdo das suas mensagens usar um expediente do qual é relator que se destina a outras coisas para como uma arma para contra-atacar eh quando se vê acuado. Eh, as instituições não podem se prestar a esse tipo de coisa, não podem ser instrumentalizadas para uma guerra pessoal. Então eu acho que o ministro

Faquim demorou demais para intervir e aí deu no que deu. >> Vera, e a postura de de Edson Faquim >> é, foi muito fraca, Débora, eu acho que a gente não tem como definir de outra maneira. É a postura de um presidente que não tem o pulso da casa que comanda. Eh, aquelas duas sessões, fingindo que nada tinha acontecido, com direito à gargalhada atrás da da das cortinas. que foi flagrada pelo Breno Carvalho, a demora em agir que fez com que o Alexandre de Morais se sentisse à vontade para ele querer ditar o rumo das coisas. Aí precisou o Faquim vir anular

essa decisão de incluir o André Mendonça no inquérito da SE News e mandar todo mundo explicar. E ele agiu como aquela professora que a classe tá botando eh tudo abaixo e diz que vai dar suspensão para todo mundo. E é difícil depois que você demora a agir, depois que você deixa o calcio instaurar, você retomar a autoridade. Vamos ver agora como todos os implicados aí vão reagir a esse chamamento deles para que prestem esclarecimentos. Todo mundo tem alguma coisa a explicar. Alexandre Moraes em

muito maior grau. É muito grave alguém ter esse tipo de relação com quem tem eh pendências judiciais, agir como uma espécie de despachante de um banqueiro investigado. Ah, você pode ver isso para mim, vê aquilo para mim, eu preciso estar fora do país. Você não tem como ver com o Andrei. Enquanto isso, a gente sabe que a família dele andava de jato, que a família dele tinha acesso a cartão de crédito com limites estratosféricos, que ele era homenageado com degustação de whisky fora do país. Então, eh, tudo

isso é muito sério, muito grave e o resto também tem que ser esclarecido. Se realmente o André Mendonça tiver extrapolado as suas atribuições, isso também tem que ser apurado. Mas isso não pode servir de desculpa para nulidades que façam a gente nunca saber o que acontecia eh nessas trocas de mensagens e qual era essa relação a fundo. Eh, então acho que chega chega desse momento dos conchavos que levam a que nada vá adiante. A forma não pode ser desculpa para você anular o conteúdo.

>> Ver, qual o impacto dessa crise na disputa eleitoral? Ah, eu acho que vai ser grande. Isso foi uma coisa que a gente divergiu no Fora da Bolha, o nosso videocast lá do Globo. Eh, o Thiago Prado achou que é mínimo, que não tem um impacto direto. Eu acho que tem sim. Quando os eleitores que já

são muito ressaviados com o judiciário, com as instituições, olham para isso, para um vale tudo, para uma situação em que você eh que tem um bang em praça pública entre ministros, eles o desalento aumenta, a desconfiança em relação à decisões passadas do Supremo também aumenta e a possibilidade de que a eleição de novo vá ser decidida na base da busca por alguém antisistema, antipolítica, aumenta também. Então, eu acho que o impacto já tá dado, tanto que o Lula teve que gravar um vídeo se manifestando sobre isso. E o Flávio Bolsonaro, que não tem como surfar em nada relativo ao banco master, porque tá até o pescoço enrolado com o Daniel Vorcáo, também se sentiu à vontade para surfar. Então, as pesquisas ainda não mostraram essas dessa semana. Eh, mas esse crescimento do Cura, eu acho que nada mais é do que já uma busca por algum escape por parte dos eleitores muito cansados com esse quadro. Vamos ver o que as da semana que

vem dizem. >> Vera Magalhães, muitíssimo obrigada. Até semana que vem, até sexta-feira que vem aqui no ponto final. Mais o ouvinte acompanha ou Viva Voz Especial Eleições de segunda a quinta a partir das 7 da noite com Vera Magalhãense e convidados. Beijo, Vera. Bom fim de semana.

>> Beijo, meninas, para vocês também. Tchau. Tchau. >> Beijo. Tchau.