---
video_title: "Lauro Jardim: Jaques Wagner conta com 40 anos de amizade para amolecer coração de Lula"
video_id: pnl16ldbDSE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pnl16ldbDSE
video_date: 2026-06-24T15:07:05+00:00
video_description: |
  O colunista Lauro Jardim traz bastidores sobre a reunião entre o presidente Lula e o líder do governo no Senado, Jaques Wagner.
  
  Foto: Paula Fróes/Assessoria Jaques Wagner
  
  #jaqueswagner #lula #politica 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

Bom dia para você, Lauro Jardim. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. >> Bom dia, Lauro.

>> Está prevista para hoje a reunião entre o presidente Lula e o ainda líder do governo no Senado, senador Jaques Wagner. do encontro de hoje, se terá uma definição sobre o futuro de Jack Wagner na liderança. >> Pois é, Milton, já faz quase uma semana que o Jack Wagner entrou na roda dos investigados do caso Master, tá suspeito de ter recebido, segundo a Polícia Federal, vantagens indevidas do banco do Daniel Vorcário. Desde então tá se está esperando uma definição sobre esse futuro imediato dele, ou seja, se ele vai continuar como líder do governo no Senado, um posto que ele ocupa desde o primeiro dia do governo Lula, um posto pro qual, um custo da gente ressaltar, ele foi escolhido pelo próprio Lula, de quem ele é amigo pessoal há mais de 40 anos. Então o Lula e o Jack Wagner devem se encontrar hoje justamente para definir isso. O senador, como se sabe,

tá relutando desde a semana passada em pedir para sair, tá lutando para ficar. Aliás, esse encontro, Milton, nem consta da agenda oficial do presidente, mas é um consenso entre os auxiliares do Lula que essa reunião vai ocorrer hoje. O próprio Jaques Wagner tá de volta à Brasília depois de mais de uma semana na Bahia. Então, que que a gente pode esperar desse encontro, dessa reunião? Olha, é uma unanimidade entre os auxiliares diretos do Lula e também unanimidade na cúpula do PT que o Jaques Wagner deveria pedir para deixar a liderança do governo no Senado por motivos óbvios, né? Todo

mundo acha que isso, aliás, já deveria ter sido feito para não sangrar o governo no momento em que a campanha eleitoral começa a pegar fogo para não prejudicar o Lula, para não dar munição pro bolsonarismo. Aliás, eu falei aqui em unanimidade pela saída do Jaques Wagner e me lembrei que ontem o ministro, o ex-ministro Fernando Haddad deu uma declaração pública defendendo o senador. Mas veja bem, o Hadad disse que era testemunha que o Jackwagen tinha atuado no Senado contra o máster, mas ele não disse, o Hadad não disse que defendia a permanência do Jaques Wagner como líder do governo no Senado, que é o ponto chave da discussão, que é o ponto chave da reunião de hoje dele com o Lula. um auxiliar direto do Lula, com quem eu conversei ontem à noite, Milton, me disse que o Jaques Wagner recebeu todas as indicações e conselhos de petistas graduados desde a semana passada no eh quando teve operação da Polícia Federal para renunciar ou pedir licença da liderança do cargo que ele ocupa. Só que ele se recusou a fazer. Ele preferiu jogar no

colo do Lula a decisão, talvez contando que os 40 anos de amizade entre eles, entre os dois, possa amolecer o coração do presidente. Uma das frases que eu ouvi desse auxiliar foi a seguinte: o Jax não precisava ter que deixar o Lula eh não precisava deixar o Lula nessa situação desconfortável por uma semana. Lauro, eh, eu não tenho como dizer, Milton e Cásia, o que que passa pela cabeça do Lula nesse momento, embora, eh, existam relatos de auxiliares do Lula dizendo que ele já decidiu pela saída do Jaques Wagner da liderança. Mas e a história do Lula mostra que o presidente costuma ser pragmático em casos parecidos. O que quer dizer o seguinte: em momentos de crise, o acusado, suspeito de estar metido em alguma encrenca, ele deve sair para não contaminar o governo. E o fato da gente

tá há pouco mais de 3 meses da eleição faz com que tudo isso se torne mais urgente. E também a gente não pode esquecer que ninguém garante que não vai aparecer mais à frente fatos escabrosos que liguem ainda mais o senador Jaques Wagner ao caso máter. Algo que aparentemente aconteceu, Lauro, foi ou algum tipo de orientação para Jax Wagner em relação a entrevistas ou de repente uma tomada de consciência dele próprio em relação a isso, porque aquela primeira entrevista que ele concedeu falando do caso, dizendo que tinha o apoio total do presidente Lula, pegou muito mal, né? Sim, ele na verdade colocou o presidente numa situação muito complicada, porque ele disse o seguinte na entrevista, entre outras várias afirmações dele, ele disse o seguinte, que isso ele era amigo do Lula há 40 anos e que só sairia da liderança a pedido do Lula. Ou seja, eh, ele, como eu falei aqui, ele botou no colo do Lula essa decisão quando ele poderia ter tirado do colo e ele mesmo ter tomado a decisão ali de sair e teria vários tipos justiv justificativas. As

justificativas elas são clássicas. Olha, eu vou deixar a liderança nesse momento para não prejudicar o governo, mas vou provar a minha inocência ao longo do do dos próximos meses e e tudo vai ficar esclarecido. Enfim, tem várias formas de de sair de uma situação complicada dessa sem eh prejudicar o governo. E ele preferiu bancar e até onde se sabe ele tá querendo ficar. Então, a gente vai ter hoje, eh, não se sabe a que horas vai ser essa reunião. Eh, em geral,

essas reuniões fora de agenda costumam ser à noite no Palácio do Alvorado e tal. Só que hoje, Cácia Milton, é dia do jogo do Brasil às 7 horas e e >> não imagino que o Lula vai deixar isso para fazer isso eh depois do jogo, mas enfim, talvez essa essa reunião em algum momento da agenda dele se encaixe no meio da tarde ou ainda hoje de manhã. É, ao mesmo tempo, uma notícia como essa da saída dele num dia de jogo do Brasil também, eh, do ponto de vista ali da comunicação pro governo até bom, porque repercute menos, bate menos. Não que vão se deixar de falar sobre esse assunto, mas pelo menos tem uma competição grande ali com o noticiário focado, as pessoas focadas em Brasil, etc. e tal. Mas a ver

então qual a decisão que será tomada aí nas próximas horas e claro estaremos acompanhando aqui. Laurô, muito obrigado Lauro. >> Então tá bom, Milton. Um bom dia para você, paraa Cácia, pros ouvintes e até sexta. >> Até sexta, Lauro.

>> Mais propósito ainda de Jaques Wagner, tem uma curiosidade, porque a Polícia Federal está agora fazendo a perícia nos relógios. São 13 relógios de marcas famosas de luxo, que foram encontrados no apartamento do hotel em que ele estava, em que a polícia fez uma das eh averiguações lá, cumprindo seus mandados de busca e apreensão. Esses relógios, de acordo com a defesa de Jaques Wagner, necessariamente não são relógios verdadeiros. Alguns seriam originais, outros seriam réplicas. Isso remete a uma outra história, porque em 2018, na operação cartão vermelho, que foi deflagrada pela Polícia Federal, essa operação ela investigava também eh casos de corrupção, desvio de dinheiro público na construção das arenas.

Também houve uma apreensão na época de relógios em que em que Jack Wagner disse que também alguns relógios eram falsos, não eram, não valiu tanto assim quanto estavam dizendo. Aliás, os advogados de Jaques Wagner agora estão dizendo isso. A parte desses relógios aí que estão foram recolhidos agora, já foram recolhidos na outra operação, na cartão vermelho também, e aí depois foram todos devolvidos. Então, só para ter uma ideia ali desse jogo todo, mas é curioso, né? Porque é um colecionador de relógios falsos.