---
video_title: "Estúdio CBN - 07/07/2026"
video_id: nuFyICr6AgU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nuFyICr6AgU
video_date: 2026-07-07T19:48:30+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. [música]

[música]

[música]

de CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Terça-feira, 7 de julho de 2026. O Ministério da Defesa discorda do Itamarati quanto ao risco de ação militar dos Estados Unidos no Brasil após a classificação de facções criminosas como terroristas. Enquanto Itamarati vê potencial de intervenção, a defesa liderada por José Múcio Monteiro busca diálogo pacífico com o governo de Donald Trump. Monteiro destaca que as ações não ameaçam a soberania norte-americana e que o Brasil já combate essas organizações internamente. O Senado pode votar na próxima semana PEC que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e de combate à endemias. A proposta é

considerada uma pauta bomba pelo executivo. Uma projeção da previdência social indica impacto fiscal de 30 bilhões deais em 10 anos, caso a PEC seja aprovada. Apesar de adiar a votação do projeto na semana passada, o presidente do Senado, Davi Columbre manteve o tema em pauta. O Supremo Tribunal Federal deve manter a investigação sobre suposta ligação de Roberta L Singer, amiga de Fábio Luiz Lula da Silva, com fraudes no INSS. A Polícia Federal alega a necessidade de novas diligências e diz que o inquérito prosseguirá até que seja concluído. A

defesa argumenta que a investigação perdeu o objeto, mas autoridades consideram improvável o encerramento antecipado. [música] O presidente Donald Trump afirmou que testou os aliados europeus da OTAN na guerra contra o Irã e disse que ficou desapontado com o resultado. O líder norte-americano afirmou que os Estados Unidos não foram bem tratados pelos integrantes da Aliança Militar, apesar de Washington ter investido trilhões de dólares na defesa da Europa. Ele deu a declaração no primeiro dia da cúpula da organização do Tratado do Atlântico Norte em Ancara, ao lado do presidente da Turquia, recebe Taipe Erduan. No horário de Brasília, 3:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música] Estúdio CBN. >> [música]

[música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos. [música] Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> Ah, bom. Achei que ele não vinha, pô. [música] Boa tarde.

Não, senhor. Não, senhor. Estudinho CBN para todo o Brasil, para todo o mundo. Estamos ensanduichados. Andandichados pela Copa.

[música] >> Eu já tava preparando cinco piadas para contar sobre a eliminação da Argentina. [risadas] >> Eis que ele aparece. [música] É uma coisa que eu não posso nem falar no rádio, que eu acho. [música] >> Você conhece o Fernando? Curte fitopai, você sabe, né, Ju? É, ele que escolheu

essa música aí, Maripulsas Tecnocolo. [música] >> Que jogaço, hein? De virada. Argentina venceu o Egito por 3 a 2, saiu perdendo de 2 a 0. Teve pênalti perdido de novo pelo Messi. Desculpa, acho que eu falei

meio alto aqui. Teve gol anulado e eu já tava pronta para abrir dizendo, sabe qual é a diferença [música] entre o Brasil e a Argentina? Um dia achando que a Argentina ia cair. [música] Passou >> junto com a Colômbia. é o sul-americano da Copa Colômbia, que vai enfrentar daqui a pouco a Suíça. Então, estamos

aqui em Suichados por Argentina e Egito e Colômbia e Suíça. Bastante notícia para você, informação nessa próxima hora do estúdio CBN com o que acontece mais importante no Brasil e no mundo e uma diversãozinha assim, ó. Pitadinhas, pitadinhas. Vamos. [música] >> E a gente vai direto acionar a nossa reportagem, reuniões em Washington sobre o tarifaço, a participação do pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, e todos os detalhes com a Samanta Clá em Brasília. Samanta,

boa tarde. >> Tati Fernando, boa tarde. É, o pré-candidato esteve no primeiro painel desta terça-feira, então ele fez ali uma defesa do Pix, fez uma defesa também do adiamento, da aplicação do novo tarifácio, do possível novo tarifá de 25% para uma parcela expressiva das exportações brasileiras para depois das eleições. também disse que esse seria o pior momento para um novo tarifaço, uma vez que, segundo ele, poderia até premiar o presidente Lula e prejudicá-lo ele, o senador, na corrida eleitoral. parlamentar também lembrou que em apenas 90 dias o cenário político poderá ser completamente diferente, argumentou a comissão americana que as taxas aplicadas no ano passado, ao invés de apresentarem resultados esperados pelos Estados Unidos, foram exploradas politicamente pelo atual governo.

Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que queix essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa dessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas. O entendimento do governo federal é que estas audiências são o espaço para os empresários, para sociedade civil, as entidades dos setores se manifestarem, ou seja, levarem lá seus documentos, seu seus argumentos a respeito desses impactos. Inclusive, alguns membros eh dessas representações afirmam que entre os questionamentos estão se a indústria eh norte-americana tem como absorver, então eh produzir estes eh itens da eh pauta brasileira que hoje daqui a pouco são até predominantemente exportados pelo Brasil para os americanos. eh se teria então como fazer algumas exceções.

Então são perguntas nessas audiências. Ao mesmo tempo, também foi enviado uma observadora da embaixada brasileira em Washington. Ela está acompanhando e não participa desses debates. E o governo afirma que está fazendo a negociação no nível governamental. Inclusive, nos próximos dias tem uma quinta e última reunião com eh o escritório representante de comércio dos Estados Unidos a respeito dessa investigação que trata do Pix, desmatamento, corrupção, eh produtos falsificados, entre outros.

Vale lembrar também que eh pró Brasil eh algumas corporações como Tesla, Coca-Cola eBay pediram oficialmente que a Casa Branca desista desse tarifácio. As empresas alertam que a medida vai encarecer insumos e prejudicar a própria indústria americana. A Tesla, por exemplo, afirmou que o uso de componentes brasileiros é essencial para a competitividade dos seus carros elétricos. O impacto na balança comercial preocupa. Confederação Nacional da Indústria fala em 4.000

produtos que podem ser taxados, o que representa um prejuízo de cerca de 15 bilhões de dólares. O setor do café também vem fazendo um apelo para isentar o café solúvel. Isso porque o Brasil eh fornece mais de 30% de todo o café consumido pelos americanos. O Sindicato da Indústria do Ferro de Minas Gerais participa também dessa audiência, afirma que se a nova taxação entrar em vigor, cerca de 55% das usinas no Brasil podem ser forçadas a paralisar as atividades. O presidente do CINDFER Fausto Cansado, comenta a respeito.

>> Estados Unidos, a produção local atende no máximo até 6% da demanda, né? E e o Brasil é uma foi no ano passado o maior exportador com 60% das exportações. Caso venha entrar em vigor essa tarifa, isso vai repercutir muito no custo, porque eles vão continuar demandando, necessitando de comprar produto no Brasil. >> A nossa colega Ranny Veloso conversou com ele mais cedo. O presidente Fausto Cansado disse inclusive que parte dos mais de 60.000 1000 empregos diretos e

indiretos estariam ameaçados com essa taxação. Lembrando que alguns produtos podem ser taxados em até 37.5%. Eh, aqueles 12.5% 5% o governo já vê ali como é quase impossível de eh ser não ser estabelecido. Isso fontes eh afirmam

por conta eh de outros 60 países também estarem nessa lista de supostamente usarem produtos que vem de mão de obra forçada. E aí é um recado para a China também. Inclusive, o governo federal mandou uma resposta bem dura ontem, afirmando que essa decisão é arbitrária, errônea em termos de acusação de falhas no combate ao trabalho forçado. Com vocês. >> Obrigada, Samanta. Só lembrando que quem

debate o tarifaço, de fato, quem negocia isso é o governo brasileiro, né? São os integrantes do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. O resto é retórica política. O que Flávio Bolsonaro tá tentando fazer é ter ganho político em cima dessa negociação numa narrativa, inclusive contrária a dele meses atrás. Eu dizia ontem aqui como é que é aquela música.

Eu vou dizer agora o contrário do que eu disse antes. Se aplica eh perfeitamente ao pré-candidato do PL. [música] >> Agora, o que disse o pré-candidato Romeu Zema sobre esse tarifaço? A Bruna Barbosa em São Paulo tem as informações. Bruna, boa tarde.

>> Atribuiu ao governo Lula responsabilidade. Fernando, boa tarde para você e para Tati. Diz que esse impasse envolvendo novo tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros está na conta do governo federal. Ele foi questionado sobre a participação do senador Flávio Bolsonaro nessa audiência. disse esperar que a questão seja resolvida independentemente de quem conduza a negociação, mas criticou a política externa brasileira.

>> Ó, eu espero é que o Brasil resolva essa questão, independentemente de quem viera solucionar isso, o que eu posso adiantar é que o governo Lula e o Itamarati tem faltado com habilidade com relação à política externa. O Brasil no passado era muito mais respeitado quando tinha um posicionamento mais isento e depois começou a se aliar a regimes autoritários. Lembrando que Cuba é, Venezuela é, Irã é, e pregando aqui dentro democracia. O o pré-candidato à presidência da República pelo Novo participou hoje aqui em São Paulo de um almoço com cerca de 100 lideranças femininas dos setores financeiro, corporativo e de negócios. Esse é um encontro que faz parte de uma estratégia da pré-campanha para ampliar o diálogo com eleitorado feminino, considerado um dos segmentos mais disputados nessa corrida presidencial.

Zema defendeu uma maior participação das mulheres na política, mas evitou antecipar qualquer definição sobre a composição da chapa, limitando-se a responder que o único requisito pro vice ter ficha limpa. Apesar desse aceno ao público feminino nos bastidores, o nome mais cotado hoje para compor a chapa do novo é o do empresário Geraldo Rufino do Podemos. Fernando, >> obrigada. Essa informação de Bruna Barbosa em São Paulo, >> tinha que ter uma chamada oral com quem são os grandes escritores e escritoras brasileiros também para ver se podia ocupar o posto de vice na chapa. 3:43 a gente segue movimentando a nossa reportagem agora no Rio de Janeiro.

Mateus Marciel, boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana, Fernando, todo mundo acompanhando aqui o estúdio. Eh, o ex-prefeito de Belfo Roso, Márcio Canela, foi preso pela Polícia Federal nesta terça em flagrante por posse ilegal de arma. Os agentes estavam ali cumprindo o mandado de busca e apreensão contra ele e aí encontraram um fuzil no carro do pré-candidato ao Senado aqui do Rio de Janeiro, uma arma de fogo de calibre restrito. O Márcio Canela é pré-candidato alinado pela União Brasil, era um dos alvos da sexta fase da operação unha e carne, tá mirando dessa vez uma rede de postes de combustíveis aqui no Rio que, segundo o relatório de inteligência financeira do COUAF, o grupo movimentou mais de R bilhões deais só nos últimos 6 anos e isso foi feito com anuência de políticos. Canela não

tinha inicialmente qualquer mandado de prisão contra ele, apenas o de busca e apreensão, mas acabou que por conta do flagrante ele foi preso. Também foram alvos de busca na operação de hoje o ex-secretário estadual de polícia civil, delegado Marcos Vinícius Amim, além de um inspetor da Polícia Civil e um SPM, que é apontado ali na investigação como miliciano. Até o momento a Polícia Federal apreendeu pelo menos 10 carros de luxo, seis armas, dinheiros em espécie e sete relógios de alto valor. Entre os veículos recolhidos estão inclusive uma BMW, um Jeep Blindado, um Badi e um Corolla. feitas em imóveis em diversas regiões aqui do Rio de Janeiro e em vários municípios também aqui do Grande Rio. Ao todo, foram 19 mandados

de busca apreensão, expedidos e a gente tiveram principalmente endereços aqui na capital em Niterói, São Gonçalo, Itaboraí e Rezende. A justiça também determinou aí o bloqueio de bens e valores e a suspensão das atividades de empresas que são ligadas aos investigados. De acordo com o que a Polícia Federal apurou, o inspetor da Polícia Civil seria o controlador dessa rede de postos registrada sempre em nome de laranjas. Já o expm foi apontado no relatório final da CPI das milícias da ALERGE como chefe de um grupo paramilitar que atuava em Nova Iguaçu, município da Baixada. Os investigadores agora poderão, os investigados agora poderão responder por organização criminosa, lavagem de dinheiro, contratação direta ilegal e outros crimes que são identificados aí ao longo das investigações. A gente recebeu uma

nota da Corregedoria Geral da Polícia Civil informando que instaurou o procedimento disciplinar para apurar justamente os fatos e afirmou aí que não compactua com desvios de conduta. Já a PM informou que o investigado não faz mais parte da corporação desde 2011 e a gente tá tentando contato com a defesa dos demais investigados na operação de hoje. Volto com vocês. >> Obrigado. >> Pode agradecer.

>> Mateus Marcial. Não fiquei presa porque fuzil no carro é normal, né? >> Normal. Normal. Candidato ao Senado. Tá

tranquilo. Brasil. >> 3 minutos de informação na sua cidade. A gente volta já. >> [música] >> Estúdio CBN.

Quer saber todas as novidades e [música] atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> Informações agora com Karen Lemos. Oi,

Karen. >> Oi, Fernando. Olha, a Comissão de Finanças, Orçamento e Planejamento da Assembleia Legislativa de São Paulo aprovou agora à tarde por 8 a 0 o relatório final do projeto que estabelece a Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2027 aqui no estado. A LDO, a gente lembra que é o ouvinte, né, define as diretrizes paraa elaboração do orçamento estadual do próximo ano. A oposição, no entanto, não votou na reunião da Comissão de Finanças. Agora a

matéria vai a plenário ainda nesta terça, eh, depois de várias suspensões aí da votação, né, devido de devido discordâncias entre base e oposição, isso que levou a casa a adiar o início do recesso parlamentar de julho. O recesso estava previsto pro dia primeiro, só que como a LDO é um requisito constitucional, os parlamentares precisam votar o projeto antes de encerrar o semestre. A proposta de lei de diretrizes orçamentárias prevê receita de R1 bilhões400 milhões deais pro ano de 2027. Já as despesas estão estimadas em R5 bilhões900 milhões deais. Fernando, >> obrigado. Karen Lemos.

>> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam [música] a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, [música] cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em [música] casacor.com. Vem aí pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Um novo jeito de [música] viajar está chegando ao sistema Enchieta Imigrantes com mais tecnologia, agilidade e menos paradas. As [música] duas praças físicas serão substituídas por pórticos de cobrança automática, sem paradas em cabines, deixando a viagem mais fluida e confortável. É inovação

para quem quer chegar mais rápido. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. [música] br/pedágioeletrônico.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet [música] cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBM. [música]

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

Quando você ouve essa trilha, já sabe que vem formação da Copa do Mundo em loco. Leonardo da, onde é que você tá? Tô aqui em Nova Jersey, onde a seleção brasileira, de onde a seleção brasileira decolou agora a pouco, né, para de volta ao Brasil, praticamente sem jogadores, só com staff e de funcionários. Comissão técnica também não tá indo aí para o Brasil. Brasil voltando para casa enquanto a Argentina continua vivendo o seu sonho de repetir uma façanha que até hoje, em 96 anos de Copa do Mundo, só a Itália e o Brasil conseguiram, que é vencer duas Copas do Mundo consecutivas.

A Itália conseguiu lá em 34 e 38 e a seleção brasileira conseguiu em 58 e em 62. Depois dessa grande, espetacular virada para cima do Egito pelo placar de 3 a 2, a Argentina agora aguarda Suíça ou Colômbia, que vão jogar a partir das 5 horas da tarde no horário de Brasília para decidir o último confronto das quartas de final. Vamos lembrar, né, de um lado da chave, França e Marrocos, Espanha e Bélgica. Sai dos vencedores desses dois jogos, uma semifinal e, portanto, um dos finalistas. Do outro lado da chave, Inglaterra e Noruega e a Argentina esperando o vencedor do jogo entre Suíça e Colômbia. Mais um jogo

para somar aí eventos históricos pra Argentina, né? Lionel Messi amplia a sua marca de gols em jogos consecutivos de Copa do Mundo. Já são nove e já são 21 gols marcados na história das copas. E também a seleção da Argentina vai se notabilizando e vai se eternizando com a seleção das viradas, né, desde 2022. numa campanha que começou com uma derrota paraa Arábia Saudita por 2 a 1.

Depois, nas quartas de final, um jogo em que a Argentina vencia a seleção holandesa por 2 a 0 e entregou a vitória no final do jogo, mas conseguiu sustentar a prorrogação e passar nos pênaltis. Na final contra a França, duas vezes com o jogo na mão, duas vezes, entregou a vitória e depois venceu nos pênaltis. E agora nessa Copa do Mundo já o jogo contra Cabo Verde que foi emocionante, né, duas vezes deixando Cabo Verde empatar e conseguindo a classificação e agora saindo de um 2 a 0 para 3 a 2 em 15 minutos de jogo contra o Egito para mais uma vez permanecer na Copa do Mundo e agora esperar ou a Suíça ou a Colômbia. Ai, ai, ai. Bom, então vamos lá, Léo, pra gente visualizar essa tabela aí na nossa cabeça. De um lado,

uma quarta de final entre Espanha e Bélgica e outra entre Marrocos e França, certo? >> Exato. Certamenteas lado de cá, Inglaterra e Noruega e Argentina e Colômbia. Tomara, né? Sei lá, quem venceu o jogo agora.

>> A gente falou que eram só sete europeus nas oitavas de final, né? Tem uma chance aí de serem seis nas quartas de final, né? Porque só eh, aliás, seis, né? Porque você tem só a Argentina e o e o Marrocos por enquanto de não europeu nas quartas de final. Pode ter a Colômbia e também se a Colômbia conseguir vencer o jogo contra a Suíça. Então, a Copa tá

ficando mais europeia à medida que as fases vão avançando. A ver se fica mais ainda com esse jogo entre Suíça e Colômbia. >> É, hoje caiu um africano, permanece Marrocos, que vai fazer uma das quartas de final com a França. Tá, tá bom. Podia ter sido a primeira, eh, desculpa, Tatiana, podia ter sido a primeira vez na história que a Copa teria dois times africanos nas quartas de final. Isso

nunca tinha acontecido e continua não acontecendo. Acabou desperdiçando essa essa vaga. Legal. Ia ser legal demais. Eu gosto da Argentina, mas eu sou assim, eu e Naddia quase fomos expulsa da redação hoje [risadas] durante o jogo. Eh,

>> o pessoal não lida bem com isso. >> É, não lida, não lida. Mas que ia ser muito legal ver dois dois times africanos na na nas quartas. Ia ser ia ser demais. jogou tão certinho, né?

Ainda jogou contra o juiz ainda. >> Foi, foi, foi, foi. Mas do outro lado tinha a Argentina, perderam até um pênalti, pô. Outro, né, Messi? [risadas] >> Como pode o cara fazer tudo e não saber bater pênalti? Impressionante po, pode,

>> mas também comemorou o gol que fez depois, como se fosse a final da Copa, né? Acho que fica, deu uma descontada ali, hein? Do nada ele voltou a ter 28 anos de idade no meio do [risadas] jogo, assim, ligou alguma coisa, clicou ali com 35 do segundo tempo, ele voltou a ser o Messi de 2011. >> Sim, grudou o pé na bola, a bola no pé, sei lá o que >> não é impressionante. Do nada assim, do nada tava fazendo o pior jogo da vida dele em Copa do Mundo, do nada ele virou o Messi de 2011 no Barcelona. Não tem

explicação o negócio disso. >> Muito bom. Bom demais ver o Messi jogar, né? Eh, para além de toda a rivalidade Brasil e Argentina. Eu contei pro nosso ouvinte, Léo, que eu a gente tem um estúdio bem curtinho, que durante o jogo eu já tinha pensado em três ou quatro piadas assim para eh para para como é que fala isso? Para desopilar um pouco o

fígado também da derrota do Brasil, né? É, Argentina caiu e tal, não deu, vai ficar pra próxima. >> Essa Copa tá machucando o torcedor brasileiro de muitas formas diferentes, assim, né? Acho [risadas] >> bom. Pelo menos temos visto bons jogos e temos visto uma Copa de goleiros, né, Léo?

>> Sim, sim, sim. E e assim, e o Chubiro hoje era para ter sido o herói. Acabou não sendo que o Egito perdeu o jogo, né? Mas tava fazendo tudo, né? O Brasil nem se fala, viu o Niland da Noruega aí brilhar muito. Agora, o ponto negativo,

a gente falou, né, de passagem sobre isso, eu acho que é a Copa de pior arbitragem desde 2002. 2002, quem quem viu a Copa lembra da Coreia do Sul avançando com um erro de arbitragem mais absurdo que o outro, né, ao longo da Copa. Essa Copa da Era Avar, né, que vem de 2018 para cá, sem dúvida alguma, é a Copa de pior arbitragem, assim, com muitos erros e hoje o Egito muito, muito prejudicado nesse jogo contra a Argentina. Do jeito que é a Argentina, mesmo que não tivessem anulado aquele gol lá, possivelmente a Argentina tinha virado o jogo também. Mas eh foram dois erros para mim muito muito graves, o pênalti marcado pra Argentina e o gol anulado do do Egito. Teria sido o

segundo gol antes do segundo gol que valeu, né? Então esse é o ponto negativo dessa Copa do Mundo dentro de campo, né? Fora tem vários outros, mas dentro de campo é uma copa de arbitragem muito ruim na minha opinião. >> É, diz que foi o Milei que ligou lá pro presidente da FIFA. Tô brincando, Leonard porteira, né?

>> Pois é. Pois é, Leonardo da conosco. Todos os detalhes dessa Copa do Mundo trazidos diretamente dos Estados Unidos. Valeu, Léo. Bom trabalho aí para você.

Um beijão. Até a próxima. >> Valeu. Até mais.

[música]

>> Estúdio [música] CBN.

>> [música] >> Mateus Leite com mais informações. Oi, Mateus. Oi, Fernando. O suspeito de atirar no tenente da Polícia Militar, Ronicson Pimentel dos Santos, foi incluído na lista de fugestivos da Interpol. A informação é do portal G1.

Com a medida, Hércules da Costa Siqueira, de 45 anos, poderá ser preso em qualquer lugar do mundo se deixar o Brasil. A Secretaria da Segurança Pública de São Paulo também oferece uma recompensa de R$ 50.000 R$ 1000 por informações que levem a localização e à prisão dele. As denúncias podem ser feitas de forma anônima pelo telefone 181 ou por meio do portal da pasta. O caso aconteceu no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Segundo

a Polícia Civil, Hércules estava na garupa da moto que acompanhava o policial militar no momento do atentado e foi o autor dos disparos. Ele já tinha sido identificado na última terça-feira após a apreensão do carro usado na fuga dos criminosos. Até agora, dois homens foram presos por apoio logístico ao crime. Um deles confessou participação no atentado. Ronxon permanece internado em estado grave na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André.

Fernando, >> obrigado, Mateus. Temperatura agora em São Paulo, 20º. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música]

A tarde desta terça-feira indica muitas nuvens e chuva fraca entre o litoral paulista Baixada Santista e Vale do Ribeira. Essa chuva ocorre devido à circulação de ventos que traz umidade do oceano, formando bastante nebulosidade. Na capital, o céu fica encoberto durante boa parte do dia com possibilidade de chuva fraca. e temperaturas amenas com os termômetros não ultrapassando os 21º. Já no interior do estado, o que predomina é o tempo firme, com sol entre poucas nuvens e baixos índices de umidade relativa do ar, principalmente nas regiões oeste e norte paulista, onde esses índices podem ficar abaixo dos 30%.

Na quarta-feira, o tempo volta a ficar mais estável em praticamente todo o estado. A chuva perde força no litoral, o sol aparece por mais tempo e a umidade relativa do ar continua sendo o principal destaque no interior paulista. [música] Aline Araújo da Climaatempo. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts CBM. [música]

[música]

CBN [música]

>> rede CBN. Top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

Terça-feira, 7 de julho de 2026. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu 10 dias para que a Polícia Federal tome o depoimento do senador Flávio Bolsonaro do inquérito sobre calúnia cometida pelo parlamentar contra o presidente Lula. A diligência foi pedida pela Procuradoria Geral da República, que apontou que Flávio pode escapar de uma punição caso se retrate da publicação que fez nas redes sociais, imputando crime ao chefe do executivo. Flávio atribuiu a Lula crimes como tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. A produção de veículos no Brasil teve em 2026 o melhor primeiro semestre em 7 anos. No período, as fábricas montaram

1.370.000 1000 unidades. O número representa a alta de 8,8% na comparação com o resultado apurado entre janeiro e junho de 2025. A informação foi divulgada pela Anfávia, à Associação das Fabricantes de Veículos Automotores.

A Organização das Nações Unidas manifestou apoio a Kilian Mbappé após declarações racistas da senadora paraguaia Celeste Amarija, que criticou o jogador após a eliminação do Paraguai na Copa do Mundo. O escritório dos direitos humanos da ONU classificou as falas como racistas e desprezíveis. O governo paraguaio também repudiou as declarações destacando que vão contra os valores do país. No horário de Brasília, 4 horas 2 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Estúdio CBN.

4:2. Você ouviu aí o Fernando no repórter CBN fazer referência a essa senadora do Paraguai, eh, o Mateus Leite em São Paulo, tem mais informações sobre esse caso. Ela foi racista de novo, né, Mateus? Boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde a você e também aos

ouvintes. Pois é, ela mantém a postura de ataque ao jogador francês Kilha Mbappé. Dessa vez ela disse, a senadora paraguaia Celeste Amarill Mbappé deveria tomar cuidado com as próprias falas e o ameaçou, citando que o ex-jogador Ronaldinho Gaúcho já foi preso no território paraguaio. A manifestação ocorreu após o atleta francês responder a declarações racistas feitas pela parlamentar nas redes sociais após o jogo entre França e Paraguai na Copa do Mundo. Ela chamou o Mbappé de bruto que não aprendeu a escrever, e camaronês colonizado, e disse que os seres mais instruídos que o atleta ouviu foram os chimpanzés. O capitão da seleção

francesa classificou a senadora como desprezível e disse que ela não representa o Paraguai. Celeste Amarill afirma que as declarações foram dadas a sangue quente, mas disse que não vai pedir desculpas pela fala, porque o jogador não pediu desculpas a ela. A parlamentar afirma que pode processar o atacante por violência política de gênero. Os ataques feitos pela senadora começaram após provocações entre jogadores das seleções no jogo vencido pela França no último sábado. Ela destacou o momento em que Mbappé ignorou um aperto de mão do goleiro paraguaio.

Os insultos racistas provocaram uma onda de repúdio e levaram autoridades e organizações esportivas a saírem em defesa do jogador. O escritório dos direitos humanos da ONU condenou as falas como racistas e desesprezíveis. O governo paraguaio também repudiou as declarações destacando que vão contra os valores do país. Tati, >> obrigada. Mateus, Mbappé foi bastante elegante na resposta que deu a ela.

Senhora Celeste Maríja, você é uma mulher desprezível e indigna. do seu cargo, porque depois de ouvir o que ele ouviu, cabia, cabia, não cabia? Cabia ou se cabia. [música] >> Seguimos agora com informações sobre a Colômbia, a transição do governo na Colômbia em São Paulo. Nós temos mais informações agora com Luís Figliari. Oi,

Luiz, boa tarde. >> Oi, boa tarde, Fernando. Boa tarde, Tati. Boa tarde aos ouvintes. O presidente eleito da Colômbia, Abelardo Dela Espriel afirmou que o atual presidente Gustavo Pietro quer dar um golpe de estado. Meio às acusações,

Esprielha convocou as Forças Armadas para protegerem a democracia. Petro questionou a legitimidade do pleito que elegeu o direitista. O atual presidente convocou manifestações para 20 de julho, data em que anunciou que fará um discurso de despedida do mandato. Presidente colombiano afirmou ainda sem apresentar provas que estariam ameaçando prendê-lo e pediu união nas palavras dele contra um governo ilegítimo. O processo de transição do poder, que será finalizado com a posse de Esprielha marcada para 7 de agosto, ocorre em meio a atenções entre o presidente eleito, apoiado por Donald Trump e Petro, cujo candidato de esquerda Ivan Cepeda perdeu o segundo turno em uma votação em junho.

Fernando, nesta terça-feira, Esprielha disse que iria suspender a transição de poder com o governo Petro por afirmar que o atual presidente se recusa a aceitar o resultado das eleições. Observadores internacionais e autoridades eleitorais descartaram qualquer tipo de fraude ou manipulação nas eleições. Fernando, >> obrigado. Essas informações de Luís Figliade em São Paulo. >> Mais com a nossa reportagem, Ana Luía Bessa. Boa tarde.

>> Oi, Tátim. Uma ótima tarde a você, ao Fernando e aos nossos ouvintes. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a afirmar que a Groenlândia deveria ser controlada pelos Estados Unidos e não pela Dinamarca. O comentário foi feito nesta terça-feira durante o primeiro dia da cúpula da OTÃ, que é a principal aliança militar ocidental e Ancara na Turquia. A gente lembrar o nosso ouvinte Tati, que o republicano publicou neste sábado uma imagem em que ele aparece segurando a Groenlândia, acompanhada de uma frase "Olá, Groenlândia" e mais uma demonstração pública de interesse pelo território ártico controlado, a gente lembra, pela Dinamarca. Ainda na cúpula,

Donald Trump afirmou que estava testando os aliados europeus durante a guerra contra o Irã e que está muito desapontado com o resultado. Ele disse que não teve a ajuda dos países membros da organização e ressaltou que, por outro lado, havia investido trilhões de dólares na defesa da Europa. O encontro que segue até quarta-feira acontece em meio à tensões entre os Estados Unidos e aliados europeus e tem como principais temas a guerra na Ucrânia, a segurança no estreito de Urmuz e o fortalecimento da capacidade militar da Europa. A crise vem fazendo a Europa repensar sua defesa militar, já que o apoio dos Estados Unidos parece neste momento menos certo. Vale destacar que Trump vem criticando a OTAN nos últimos meses, alegando que os Estados Unidos assumem uma parcela muito maior nos gastos em defesa da aliança e mais recentemente por conta da reação dos europeus em meio à guerra no Irã, na qual o continente se recusou a entrar no conflito. Além disso, o secretário geral

da OTAN anunciou hoje uma série de projetos militares avaliados em bilhões de dólares, investimento que ele chamou de dinheiro bem gasto. A gente segue acompanhando as as próximas discussões da OTAN e voltamos para atualizar o nosso ouvinte. >> Combinado. Obrigada, Ana. A Ana Luía Bessa.

>> Agora são 4:08. Falamos agora sobre Venezuela em meio ao caos, a catástrofe que tá o [música] país. A líder da oposição, Maria Corina Machado, se manifestou, diz que quer voltar pra Venezuela. Tá exilada. Nadia Calado. E

agora? Boa tarde. >> Boa tarde, Fernando, Tatiana, ouvintes. Até o momento, Fernando, ela foi impedida pelo governo de Donald Trump de voltar a Venezuela. Maria Corina Machado queria retornar em meio a essa crise humanitária que assola o país depois dos terremotos há duas semanas, que já deixaram mais de 3.500 mortos. O

executivo dos Estados Unidos criticou as tentativas de retorno dela ao portal Axios. Autoridades disseram que a movimentação gerou um drama desnecessário no Departamento de Estado Americano e classificaram as iniciativas como oportunismo político grotesco. integrantes da administração Trump foram ouvidos anonimamente e disseram que Machado quer associar a própria imagem à ajuda humanitária dos Estados Unidos à Venezuela e que ela sinalizou ao governo americano que queria um papel de gestão na ajuda pedindo garantias da própria segurança. Nas redes sociais, ela publicou um vídeo dizendo que quer voltar e estar com os venezuelanos, mas que o regime quer impedir. Na última sexta-feira, ela tentou retornar, realmente tentou voar de Virgínia, nos Estados Unidos, pra Curaçal, e de lá iria pra Venezuela por via marítima, mas o avião fretado dela foi impedido de prosseguir. Inicialmente o governo local

tinha entendido que era uma iniciativa americana, mas quando o engano foi desfeito, o avião teve que retornar. No domingo, ela tentou mais uma vez embarcar para Caracas, saindo da cidade do Panamá, mas a companhia Coperlines impediu a viagem, segundo o Wall Street Journal. Fernando, >> obrigado. Essa informação de Nadia Calada em São Paulo, já que tá no noticiário internacional, só uma nota sobre a França, importante que aconteceu hoje. Um tribunal de apelação francês decidiu que a líder da extrema direita, Marine Dep, pode disputar as eleições no ano que vem. O tribunal aceitou um

recurso, aceitou um recurso que foi apresentado por Lepen contra a decisão que a tornava inelegível por 5 anos. A condenação foi mantida por desvio de recursos públicos, só que agora ela terá que usar tornozeleira eletrônica por um ano, mas a corte reduziu o período de inegibilidade. Pode então não ser conveniente, né, para Marine Lepen disputar uma eleição na França usando uma tornozeleira eletrônica. Caso não entre na disputa, pode indicar o seu herdeiro político, jovem Jordan Bardelá. Fato é que o partido dela, o RN, o reagrupamento nacional lidera as pesquisas de intenção de voto. E vamos lembrar, Manuel Macron

não pode concorrer à reeleição. Lepen foi condenada no ano passado, em 2025, por desviar 4 milhões de euros em recursos do Parlamento Europeu para pagar os funcionários do partido dela.

[música] Estúdio CBN.

Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo. >> Banco BV. Crédito e relacionamento que

fazem história. [música] Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, [música] comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. >> Para que [música] dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e [música] a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital.

>> [música] >> através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no futura. >> [música] >> Acontece em São Paulo. >> O programa Rede Olímpica, que organiza a rede pública voltada à identificação e ao desenvolvimento de talentos, ampliou o acesso ao esporte, ajudando a formar atletas de alto rendimento em São Paulo.

Com crescimento de 125% de participantes nos últimos 2 anos, o programa já atende mais de 100 crianças e adolescentes entre 5 e 18 anos. A secretária municipal de esportes e lazer, Érica Coimbra, conta mais detalhes. >> Nosso diferencial é oferecer treinamento gratuito com professores qualificados em toda a cidade, em diversas modalidades olímpicas, como canoagem, futebol, judô, luta olímpica, vela, handball, natação, [música] basquete, voleibol, box e tênis de mesa, criando oportunidade para que crianças e jovens evoluam no esporte. [música] Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para.

>> Trânsito com o Mateus Leite. Oi, Mateus. >> Oi, Fernando. A cidade de São Paulo tem agora 272 km de lentidão, com destaque pra zona sul da capital paulista, que tem 72 km de trânsito lento. De acordo com a CT. Destaca o caminho agora na

Avenida dos Bandeirantes. Para quem vai no sentido do aeroporto de Congonhas, tem lentidão desde a altura da rua Guaraiúva até a chegada ao aeroporto. Dá para utilizar a Avenida Jornalista Roberto Marinho como alternativa. Também tem congestionamento agora na Marginal Pinheiros. O motorista pisa no freio ali na região da estação Vila Olímpia, no sentido do Cebolão, e vai assim com dificuldade pelo menos até a passagem pelo Seagesp. Como alternativa, dá para

utilizar o corredor das Avenidas Brigadeiro Faria Lima, Pedroso de Morais, Professor Fonseca Rodrigues e Dr. Gastão Vidgalu. Também tem lentidão agora na marginal TT nos dois sentidos. Para quem vai em direção à rodovia Hirton Sena, lentidão da ponte Júlio de Mesquita Neto até a Ponte das Bandeiras.

[música] Estúdio CBN. >> [música]

>> 4:15 [música] informação com a nossa reportagem em São Paulo. Lucas Taveira, boa tarde. >> Boa tarde, Tati, Fernando, todo mundo ligado aqui na CBN. Acontece neste momento o velório do autor de novelas Benedito Rui Barbosa na região central de São Paulo. A cerimônia segue até às 9 horas da noite. Velório que começou

agora a pouco às 3 horas da tarde. O público pôde prestar as últimas homenagens ao autor até às 4 horas da tarde. Agora a cerimônia continua fechada para os familiares. Segundo a família, o corpo será cremado nos próximos dias, atendendo a um pedido feito pelo próprio Benedito Rui Barbosa. O autor morreu hoje aos 95 anos em razão de complicações de insuficiência renal crônica. A morte foi confirmada nesta

manhã pelo Hospital do Coração, onde ele estava internado. A filha dele, Edmara Barbosa, conversou com com a reportagem na porta do hospital e afirmou que, apesar da tristeza, Benedito teve uma passagem tranquila. >> Ele foi bem, foi tranquilo, a gente estava junto e ele fez uma passagem tranquila. Foi tudo bem, ele tá bem, acho que o legado dele fica. né? Ele

cumpriu a missão dele, ele retratou o Brasil com muita honra, muita dignidade, né? Era um ele era um brasileiro nato, gostava, tinha raiz dele aqui. E ele procurou honrar a o trabalho dele, honrar a missão dele, né? Até o fim. Todas as as novelas dele sempre muito da vivência dele, né? Do campo, das

histórias de vida dele. E acho que isso conectava as pessoas, né?

Com mais de seis décadas de carreira, Benedito Rui Barbosa ajudou a transformar a dramaturgia brasileira ao retratar a vida no campo, a imigração italiana e grandes histórias de amor. A estreia na televisão foi em 1966 na TV Tupi com Somos todos irmãos. Entre os maiores sucessos estão Meu Pedacinho de Chão, Pantanal, O Rei do Gado, Renascer e Terra Nostra. A comentarista da CBN, colunista do jornal O Globo, Patrícia Cogut, destacou a importância do autor para a televisão brasileira. Vai embora um dos grandes autores da televisão, da nossa teledramaturgia. Ele

criou histórias de amor assim arrebatadoras, a gente ficava grudado na tela. E ele também, a outra grande marca dele era o amor que ele tinha pelo Brasil, né, pelo pela vida no interior, pelo universo rural. Isso marcou muito a carreira dele. Pantanal, Renascer, Rei do Gado, essas novelas todas. Ele foi um autor muito prolífico.

>> A morte do dramaturgo repercutiu entre artistas. pelas redes sociais, a atriz Cristiana Oliveira agradeceu por ter vivido Juma na primeira versão de Pantanal. A cantora Maria Betânia, que embalou muitas trilhas de sonoras de novelas do autor, afirmou que Benedito foi um dos fundadores da teledramaturgia brasileira. Em nota, o governo de São Paulo também lamentou a morte do autor e destacou o legado deixado para a cultura brasileira. Tati Fernando, >> obrigada, Lucas. Lucas Taveira em São

Paulo. >> Agora são 4:18. Investigações sobre um caso de violência em Minas Gerais. Vamos a Belo Horizonte com Dezerr Miranda. Dezirê, boa tarde.

>> Ei, Fernando, boa tarde para você, pra Tati e pros ouvintes. A Polícia Civil de Minas encontrou a faca usada no assassinato do casal de idosos em um apartamento da região centro-ul de Belo Horizonte. O objeto foi identificado durante uma nova perícia realizada na noite dessa segunda-feira no imóvel onde o casal morava. Esta foi a segunda perícia realizada no imóvel. Desta vez, os investigadores trabalharam durante a noite utilizando Luminol, que é um produto que reage com o ferro presente na hemoglobina e produz uma luminosidade azulada, permitindo que os peritos localizem marcas de sangue, mesmo em superfícies que tenham sido lavadas ou limpas. A faca passará por exame de DNA,

que deve ajudar a esclarecer a dinâmica do crime, como apontou o delegado Felipe Freitas, para ver se detecta algum lugar que houve sangue lavado para explicitar a dinâmica do evento. Ela fala que usou a faca daqui mesmo e foi lavada. A gente precisa detalhar a dinâmica do evento e isso a perícia para isso, pra gente conseguir detalhar toda a dinâmica real do que aconteceu. O advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, e a mulher dele, a empresária Maria Clotil de Moreira, Maciel Atala, Inácio, de 76, foram vítimas de latrocínio, roubo seguido de morte no dia 29 de junho. Paola Stefanie Neto Sirino, de 30 anos, diarista que fazia faxina no apartamento do casal, foi identificada como a autora do crime. Paola foi presa em flagrante

três dias após o homicídio em Itabira, ou melhor, os homicídios, né, em Itabira, na região central de Minas. Na semana passada, a prisão dela foi convertida para preventiva sem tempo definido, após a confirmação da perícia de que ela não estava sob efeitos de remédios no momento do crime e pela ausência de apresentação pela defesa de um laudo psiquiátrico. Há previsão de que nesta quarta seja realizada uma reconstituição do caso com a presença de Paola. Ela será levada ao local do crime, acompanhada do advogado e tem direito de se recusar a participar. Caso ela se negue, um figurante será usado para ajudar na reconstituição. A defesa

de Paola informou em nota que atua com responsabilidade, respeitando os princípios constitucionais da ampla defesa, do contraditório e do devido processo legal. Fernando, >> obrigado. Des Miranda com informações em Belo Horizonte. >> Bruna Barbosa tá de volta com mais informação pra gente de São Paulo. Fala, Bruna. Tati, a chapa de Fernando Hadad,

do PT, candidato, pré-candidato ao governo aqui de São Paulo, deve definir nesta semana os últimos detalhes da Convenção estadual que vai oficializar a candidatura. tá prevista pro próximo dia 25 de julho. A gente apurou que a realização desse evento no interior de São Paulo ganhou força depois de um pedido do próprio presidente Lula, que tem defendido em discussões internas que essa oficialização precisa acontecer fora da capital. O presidente tem acompanhado de perto as conversas entre lideranças do PT e do PSB sobre a organização dessa convenção. Nos bastidores, a avaliação é de que levar a Convenção de São Paulo pro interior tem um peso simbólico e eleitoral. é uma

região que concentra 53% do eleitorado paulista e o principal reduto do atual governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, candidato à reeleição. Na última datafolha que foi divulgada em no domingo, Tarciso apareceu com 49% das intenções de voto no interior contra 26 de Hadad. Três cidades estão sendo avaliadas pela coordenação da campanha: Ribeirão Preto, Campinas e Sorocaba, todas entre os 10 maiores colégios eleitorais do estado. Ribeirão Preto reúne 475.000 eleitores. Tem maioria feminina no

eleitorado, um segmento visto como estratégico pela campanha. Campinas, mais de 850.000 eleitores. É o maior colégio eleitoral do interior e terceiro maior do estado, atrás apenas da capital e de Guarulhos. Já a Sorocaba conta com cerca de 515.000 1000 eleitores aptos a

votar. A possibilidade de realização dessa convenção aqui na capital não foi totalmente descartada, mas a tendência, segundo interlocutores da campanha, é desse fortalecimento no interior. antes da convenção. Expectativa é de que o vice da chapa, o ex-governador de São Paulo, Márcio França, do PSB, e o vice-presidente da República Geral, do Alkmin, também do PSB, intensifiquem essas articulações políticas nos bastidores para preparar o terreno, atrair lideranças regionais e ampliar também a participação de prefeitos, vereadores e dirigentes partidários no evento. 25 de julho, convenção do PT aqui em São Paulo, a do Republicanos, que vai oficializar Tarcísio de Freitas, está marcada para 1o de agosto. Tati,

>> obrigada. Bruna Bruna Barbosa, em São Paulo. >> Em Brasília agora, Ana Carolina Tomé. Oi, Ana. Boa tarde.

>> Boa tarde, Fernando. O ministro Alexandre de Moraes do STF determinou hoje que o senador Flávio Bolsonaro preste depoimento à Polícia Federal no âmbito das investigações por crime de calúnia contra o presidente Lula. O caso investiga uma postagem feita pelo parlamentar na rede social X no dia 3 de janeiro deste ano, associando petista crimes como os de tráfico de drogas e lavagem de dinheiro. O senador também associou imagens de Lula ao presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, acompanhadas de um texto afirmando que o presidente brasileiro será delatado. Pela decisão de Morais hoje a oitivas terá de ocorrer no prazo de até 10 dias.

O ministro acolheu a manifestação da procuradoria da República, que defendeu que a PF ouça o senador sobre o caso. Volto com você. >> Obrigado, Ana Carolina Tomé, com informações em Brasília. [música] Estúdio CBN.

>> [música] >> De volta com mais informações, Mateus Leite. >> Fernando, a Prefeitura de São Paulo vai promover uma programação gratuita para crianças e adolescentes durante as férias escolares de julho, entre os dias 13 e 17. A iniciativa Recreio nas férias vai ocorrer em 133 polos na capital paulista, entre eles 63 céus, os centros educacionais unificados. A programação inclui oficinas, atividades esportivas, recreação, apresentações culturais e passeios para museus, teatros, parques e outros equipamentos públicos. Os bebês e as crianças de até 3 anos serão atendidos nos centros de educação infantil das 7 horas da manhã às 5 horas da tarde, com cinco refeições diárias.

Para o público de 4 a 14 anos de idade, as atividades ocorrem das 8:30 da manhã às 4:30 da tarde e incluem café, almoço e lanche da tarde. As inscrições são gratuitas e devem ser feitas presencialmente em um dos seus participantes. A lista de unidades está disponível no site da Prefeitura de São Paulo, que é o prefeitura. sp.gov.br.

É necessário apresentar no céu do responsável, documento da criança e comprovante de residência. Crianças que não estudam na rede municipal também podem participar desde que tenham a partir de 4 anos de idade. A expectativa é de que mais de 50.000 pessoas participem dos eventos. Fernando, >> obrigado. Obrigado, Mateus Leite. E

olha, quinta-feira, [música] dia 9, feriado em São Paulo, feriado da revolução constitucionalista. E aí, agências bancárias não funcionam, os Correios também não funcionam em todo o estado de São Paulo. Nos bancos não haverá atendimento ao público, não tem compensação de tets. [música] E aí, os boletos de consumo com vencimento no feriado poderão ser pagos na sexta-feira. não tem acréscimo, não tem multa. Eh, serviços públicos federais

com atendimento presencial também serão interrompidos. A bolsa de valores, a B3, funciona normalmente durante o feriado. Feriado só em São Paulo, né? No comércio, aí o funcionamento varia conforme o estabelecimento. Shoppings, farmácias, supermercados devem abrir normalmente. O mercado municipal de São

Paulo abrirá no horário reduzido entre 6 da manhã e 4 horas da tarde. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> [música]

[música] >> C

[música]

estúdio CBN. Você [música]

[música] queria tá em Buenos Aires agora? Eu eu eu vou ficar quieto. [risadas] >> Olha, um destaque do Olé no Jornal Argentino. Olé é o seguinte: coração de campeão. A Argentina vira de 2 a 0 para 3 a 2 em 13 minutos avança as quartas de final da Copa do Mundo.

Diz aqui ainda que a seleção argentina não fazia uma boa partida, estava à beira da eliminação. E aí eles começam um texto muito legal falando o seguinte: chore, grite, cante, abrace quem está ao seu lado, ligue para os amigos e comemore o dia inteiro. Nem dentro do estádio era fácil explicar o que aconteceu. Resiliência não se compra e épica não se ensina, ela se vive. E aí, aí fala do Messi, que a Argentina sofreu, lutou, nunca desistiu e tá aí, então, eh, pronta para as quartas de final mais uma vez. E

agora atenção total à Colômbia. Tá. Bora, Colômbia. 4:29 informações do repórter CBN com a nossa equipe de esportes. Colômbia e Suíça, oitavas de final da Copa do Mundo. Daí vai sair o adversário

da Argentina, Rodrigo Bitar, Guilherme Pradela e Rafael Prates ficam com você logo depois do repórter CBN. Falei que a gente tava ensanduichado entre dois jogos aqui. Como é que você se sente sendo um recheio da notícia? Fernando Andrade, me sinto bem. [risadas] >> Até amanhã. Até amanhã, né? Amanhã

parece que amanhã não tem jogo. Que absurdo. >> Vai ter um estúdio CBN completo. Vocês acreditam? Então vocês, por favor, venham às 2as da tarde para fazer companhia pra gente, porque parece que não, mas o Brasil tá acontecendo, viu? E

não é pouco não. Ana Luía Bessa na produção. Juliana Fonseca nos trabalhos técnicos. >> [música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. Até >> amanhã, Fé.

>> Até amanhã, Tati. [música]

[música] >> Estúdio CBN. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.