---
video_title: "Tarcísio fala pela 1ª vez sobre caos nos trens de SP e sinaliza que empresa pode perder concessão"
video_id: AjFDiHL_GWg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AjFDiHL_GWg
video_date: 2026-07-23T21:55:28+00:00
video_description: |
  O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, classificou como "inaceitáveis" os problemas registrados nas linhas 11-Coral, 12-Safira e 13-Jade operadas pela concessionária. Em forte declaração, o governador afirmou que a empresa pode perder a concessão caso as obrigações contratuais e a qualidade do serviço não sejam retomadas.
  
  O incidente, que incluiu um trem carbonizado e passageiros caminhando pelos trilhos, gerou transtornos generalizados na capital paulista, levando inclusive à suspensão do rodízio municipal. Confira os detalhes das medidas anunciadas pelo governo e a cobrança direta à iniciativa privada.
  
  Foto: Pablo Jacob/Governo de SP
  
  #tarcisiodefreitas #transportepublico #saopaulo #cptm #trens #mobilidadeurbana #noticias #radiocbn
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 6:34 agora. A Bruna Barbosa tá de volta de São Paulo, em São Paulo, com uma manifestação do governador Tarcío de Freitas em relação ao problema que tivemos hoje cedo em três linhas do sistema de trem, linha 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, além do serviço expresso a aeroporto. Um trem pegou fogo. Felizmente as pessoas conseguiram sair sem ferimentos, mas foi um baita susto. As pessoas saíram do trem, andaram pelos trilhos. uma composição

ficou totalmente carbonizada. Então, foi realmente um milagre que ninguém tenha se ferido. Esse problema nas linhas causou um caos no transporte público hoje pela manhã aqui na cidade de São Paulo. E isso tudo num contexto de concessão dessas linhas que eram operadas pela CPTM, portanto, pelo governo do estado e foram cedidas à iniciativa privada, a Trívia Trens. Inclusive a operação começou essa semana, não é, Bruna? Boa noite para

você. Que que disse o governador Tarcío de Freitas? >> Disse que a trívia três Débora pode perder a concessão das linhas caso não cumpra as obrigações previstas em contratos. Segundo governador Tarcísio de Freitas, a decisão de devolver temporariamente a operação dessas linhas paraa CPTM, decisão que foi anunciada no início da tarde de hoje, foi tomada durante a manhã numa reunião num gabinete de crise realizada no Palácio dos Bandeirantes. O governador Tarcísio de Freitas cumpre a agenda na cidade de Ourinhos, no interior paulista, reconheceu a falta de qualidade do serviço prestado à população e cobrou melhorias da concessionária.

>> Estamos iniciando o percurso. Seria até uma desonestidade de qualquer pessoa achar que você vai resolver um problema de década de falta de investimento em dois ou três dias, né? A gente tem toda uma jornada de investimento para fazer. A gente vai poder concluir isso ao final dos 14 que vão ser investidos, né? Agora, óbvio, se a empresa não conseguir cumprir aquilo que tá previsto no contrato, ela vai ter as sanções e a gente também não vai hesitar em algum momento de tirar a empresa do contrato, aplicar uma caducidade.

>> Bom, como você disse, Débora, a Trívia Trens assumiu oficialmente a operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jad à meia-noite da última terça-feira. O governador classificou os problemas registrados como inaceitáveis, mas afirmou que as falhas da malha ferroviária também refletem anos de falta de investimentos. >> Eu acho que a empresa precisa se preparar melhor para assumir esse cargo, assumir esse ônibus. É inaceitável o que aconteceu no dia de hoje. A gente não vai tolerar porque toda vez que você raciocina em e conceder um serviço público, a gente faz isso na intenção de melhorar o serviço, nunca para desassistir o cidadão. Ninguém faz

concessão por fazer. E não é um problema que começou há três dias, é um problema de muito tempo. Não era uma maravilha de linha até ontem ou anteontem passou a ser uma linha muito ruim a partir de hoje. Não. >> Bom, essa não é a primeira vez em que Tarcísio admite a necessidade de rever concessões. No fim de junho, o

governador disse ter mudado de posição e afirmou que não pretende privatizar outras linhas do metrô paulista. não CPTM, o metrô, mas também é essa questão de rever concessões. Desta vez, na coletiva de hoje, diz que a permanência da Trívia Trens vai depender do cumprimento das obrigações contratuais e da melhoria do serviço prestado aos passageiros. Lembrando o nosso ouvinte Débora, rodízio municipal de veículos suspenso em São Paulo nesta tarde, suspenso em todo o centro expandido para carros com final placa 78. Diferente da situação que a gente teve na parte da manhã, que foi um rodízio limitado somente paraa zona leste, a prefeitura reveu essa essa determinação e o rodízio está suspenso para todos os carros exatamente por conta desse transtorno generalizado provocado no transporte público.

>> Importante ressaltar também, Bruna, que a prefeitura acabou suspendendo depois do horário passado do rodízio, né, o rodízo da manhã também. Então, porventura, esse rodízio parcial acabou sendo ampliado, só que a informação só foi trazida pela prefeitura eh no começo da tarde. Então, se porventura você ficou preso em algum ponto da cidade por causa do desses problemas e era seu rodízio, você não vai ser multado. Se isso aconteceu no período da manhã, né, e agora à tarde já essa liberação por completo. Para vocês terem uma ideia, esses ramais transportam aproximadamente 20 milhões de passageiros por mês. Para

vocês terem uma ideia, é, de quantas pessoas foram afetadas por causa desses problemas. Obrigada, Bruna Barbosa. >> Muito claro, né, Débora? Que não tinha um plano de contingência, né? Porque as imagens desesperadoras das pessoas fugindo do fogo e no restante da linha as pessoas sem informação nenhuma, né?

Caminhando no escuro, andando em cima de trilho ali, trilho eletrificado. Quer dizer, um perigo total. e as pessoas totalmente a mercer, né, sem saber o que fazer. Ninguém dava uma satisfação, né? >> Exatamente. O que já aconteceu em outras

situações, né, de linhas concedidas aqui em São Paulo e até por esse motivo que o governador tem sido muito cobrado, governador Tarciso de Freitas e é um pano de fundo também para desistência de privatização eh de parte, né, da decisão de desistência da privatização de linhas de metrô. É, é, quem sofre é o usuário.