---
video_title: "Tarifaço: Governo Lula envia observadores a audiência pública nos EUA com Flávio Bolsonaro"
video_id: YlkjPVRJeD8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YlkjPVRJeD8
video_date: 2026-07-06T22:12:06+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro enviou observadores a Washington para acompanhar as audiências públicas sobre a possível aplicação de um "tarifaço" de 25% sobre produtos exportados pelo Brasil. O evento ganhou contornos políticos com a presença do senador Flávio Bolsonaro, que criticou a postura do governo brasileiro. A Confederação Nacional da Indústria (CNI) alerta que mais de 4 mil produtos podem ser sobretaxados, enquanto o Brasil tenta negociar a manutenção de sistemas como o Pix, alvo de investigações americanas.
  
  Assista para entender como essa decisão pode impactar a economia e as relações comerciais entre os dois países.
  
  Fotos: Arquivo
  
  #economia #brasil #estadosunidos #tarifaco #pix #politica #exportacao #cbn #industria #flaviobolsonaro
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós vamos a Brasília. Samanta Klein tem mais detalhes sobre as audiências públicas que acontecem nos Estados Unidos para discutir o tarifaço contra o Brasil. O governo enviou observadores. Oi, Samanta. Boa noite. Boa noite.

>> Boa noite, Débora Carol. É, o governo brasileiro enviou pelo menos uma observadora da embaixada do Brasil em Washington para acompanhar essas audiências hoje, amanhã do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. Esses encontros são uma etapa da discussão sobre a possível aplicação da taxação de 25% sobre itens da pauta exportadora do Brasil. O Itamarati não admite que seja uma resposta ao pré-candidato Flávio Bolsonaro e reforça que essas audiências são destinadas para as manifestações do setor privado e sociedade civil. A diplomacia também afirma, reafirma que está negociando no nível governo. Governo. O tema econômico

ganhou, no entanto, mais contornos políticos nos últimos dias com a ida do senador Flávio Bolsonaro para o Washington. Ele deverá participar da audiência amanhã. E como o Pix é um dos alvos dessa investigação americana, Flávio aproveitou para criticar o governo. Mais de 300 contribuições de entidades, empresas brasileiras e até americanas que compram do Brasil foram protocoladas no USR, que é esse escritório do de comércio americano. Segundo a Confederação Nacional da Indústria, se o tarifaço for aplicado, mais de 4.000 produtos poderão ser

taxados em até 37,5%. E o presidente da CNI, Ricardo Alban, disse também que não há evidências de práticas comerciais desleais eh do Brasil. Nessa nesta terça-feira, a diretora de comércio exterior da Associação da Indústria de Máquinas e equipamentos, Patrícia Gomes, vai defender a exclusão do setor de uma possível sobretaxa. Mais cedo, ela conversou com a nossa colega Ran Veloso. Primeiro mercado dos Estados Unidos é um mercado importante pro setor. Ele

representa cerca de 25% das nossas exportações. 25, né? A gente exportou 3,2 bilhões de dólares, mas é um comércio que é superavitário, né, pros Estados Unidos. A gente tem o déficit eh de 1.2 bilhão. Outro ponto também que é

um comércio eh complementar, né? A gente tem ali uma cadeia produtiva integrada, né? Então qualquer efeito sobre ela, ela vai provocar ali uma uma desorganização nessa cadeia e vai trazer prejuízo para os dois lados, para o Brasil e para os Estados Unidos. Ainda nesta semana tem mais uma reunião, é a quinta e última, entre eh representantes do governo brasileiro e americano, justamente para negociar nesse alto nível. O Brasil já disse que é inegociável tratar do Pix, retirá-lo aí, acabar com o Pix. E também

diz que o grande problema é que o governo americano não tem demonstrado o que quer exatamente, o que traz dificuldade para essa negociação. Com vocês, desde as primeiras conversas, né, sobre tarifaços, tá difícil de de entender exatamente o que o governo americano quer e dificultando também essa negociação. Mas como nos trouxe aí a Samanta Claire, o que o governo brasileiro pretende é continuar essas negociações e nas discussões de de alto nível da diplomacia. M.