---
video_title: "Castro teve degustação de caviar paga por ex-assessor de Brazão ligado à Refit, aponta PF"
video_id: dIm9feHw8sI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dIm9feHw8sI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Investigações da Polícia Federal apontam que o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, teria obtido vantagens diretas em um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo a refinaria Refit. O inquérito, que teve o sigilo derrubado pelo ministro Alexandre de Moraes (STF), detalha gastos incompatíveis com a renda do político, incluindo uma adega personalizada de R$ 245 mil e compras de caviar.
  
  A perícia da PF em celulares apreendidos revelou mensagens que indicam uma relação de proximidade entre Castro e o empresário Ricardo Magro, dono da Refit, indo além do contato protocolar. A defesa do ex-governador nega qualquer participação em irregularidades.
  
  #ClaudioCastro #PoliciaFederal #Refit #NoticiasRio #Corrupção #LavaJato #STF #PolíticaBrasileira
  
  Foto: Marcelo Theobald/Agência O Globo
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós temos agora 9:15. Investigações da Polícia Federal apontam que o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, obteve vantagens diretas de um esquema de lavagem de dinheiro da Refit. E o Pedro Boremberg tem outras informações sobre como eram estes gastos feitos nessa negociata. Conta pra gente, Pedro Boneberg. >> Pois é, Milton. O ex-governador do Rio,

Cláudio Castro, tinha uma relação de proximidade com o empresário Ricardo Magro, dono da Refit, pode ter obtido essas vantagens, sim, num esquema de lavagem de dinheiro envolvendo empresas ligadas à refinaria. Informações estão nesse inquérito da Polícia Federal, cujo sigilo foi derrubado nessa quinta-feira pelo ministro Alexandre de Moraes do STF. O ex-governador foi alvo de duas fases da operação sem refino em maio e em agosto desse ano e teve os celulares apreendidos. A perícia nos aparelhos recuperou conversas diretas entre Castro e Magro. E numa delas, logo após uma viagem do ex-governador para Nova York, onde se encontraram o Ricardo Magro, eh, o mandou uma mensagem para ele agradecendo pela presença do político. E

o Castro responde, Milton, aí eu vou abrir aspas pro ex-governador. Ricardo, eu te agradeço. Aqui você tem um amigo, saiba disso. Fecha aspas. Paraa Polícia Federal, essa relação do Castro com o grupo Refit ia muito além do contato protocolar de um governador. Essa

apuração aponta a existência de um canal direto e privilegiado para facilitar agendas, acelerar demandas estratégicas e integrar uma rede de interesse privado dentro do estado. P diz que secretários do governo de Castro mantinham canais diretos de comunicação para acelerar licenças ambientais e perseguir empresas concorrentes da Refit. As investigações apontam, Milton, que o ex-governador seria o proprietário, de fato, de um imóvel em Petrópolis, na região serrana, registrado em nome de terceiros. Essa propriedade contou inclusive com um projeto de uma dega personalizada avaliada em R$ 245.000.

Os relatórios mostram ainda um gasto de R$ 10.500 em caveiar comprado durante uma viagem de Castro a São Paulo. O pagamento foi feito por uma empresa ligada a Refit. Para PF, esse episódio reforça os indícios de lavagem de dinheiro com uso de laranjas para quitar despesas cotidianas incompatíveis com os rendimentos ilícitos ou lícitos do ex-governador. Procurada, a defesa de Cláudio Castro negou qualquer tipo de participação em esquema de lavagem de dinheiro, recebimento de vantagem indevida ou favorecimento a terceiros.

CBN não conseguiu contato com a defesa de Ricardo Magro que está foragido da justiça. Milton >> Caviar adega aluguel da cobertura e posse de uma mansão em Petrópolis. Tá pago.