---
video_title: "CBN Rio - 03/09/2026"
video_id: ORMnWw2peTY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ORMnWw2peTY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Bianca Santos e Leandro Resende
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Um grupo ligado ao PCC, suspeito de lavar cerca de 1 bilhão deais, é alvo de uma operação em São Paulo. O núcleo também é acusado de exercer influência política na cidade de Praia Grande, na Baixada Santista. A Polícia Civil pediu a prisão temporária de quatro homens apontados como chefes da facção e autorizou buscas, bloqueio de contas e o sequestro de 29 móveis ligados aos investigados. Segundo a investigação, o grupo reunia operadores financeiros intermediários do mercado imobiliário e pessoas usadas como laranjas.

O Banco Central decretou a liquidação extrajudicial da Trust, distribuidora de títulos e valores mobiliários e da Banvox distribuidora. As duas empresas são ligadas a Maurício Quadrado, que foi sócio do Banco Master de Daniel Vorcaro. A instituição pertencia ao ex-banqueiro foi liquidada pela Autoridade Monetária em novembro de 2025. Segundo a autoridade monetária, as medidas anunciadas hoje foram motivadas pela existência de graves violações às normas que disciplinam as atividades das instituições. Uma pesquisa do Instituto Ideia mostrou que a educação influencia o voto de 71% dos brasileiros. 83% defenderam que a

alfabetização seja a prioridade dos candidatos nas próximas eleições e 80% apoiaram a ampliação do ensino técnico para gerar mais oportunidades aos jovens. O levantamento também avaliou as escolas públicas do país. 45% dos entrevistados consideraram a qualidade das instituições ótima ou boa. Santa Catarina e Ceará registraram os melhores índices. Já Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Roraima, os piores. Foram

ouvidas 20.000 pessoas de todo o país entre maio e julho. O nível de confiança é de 95%. No horário de Brasília, 9:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBM Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:35, um ótimo dia para você, uma excelente quinta-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, dia 3 de setembro de 2026. Leandro Rezende está mais feliz do que nunca hoje. Bom dia.

>> Eu já sou um cara feliz, Bianca Santos, mas hoje o bom dia especial vai para Puma Rodriguez que marcou o gol, que definitivamente colocou o Vasco nas semifinais da Copa do Brasil. Vamos, Vascão. Um bom dia especial para claro, toda a torcida vascaína que acordou feliz nessa quinta-feira e vamos juntos até o meio-dia com o que é mais importante na nossa cidade e no nosso estado também. Para você que tá em 92,5 no YouTube e no Global Play, vamos juntos sempre você ajudando a gente a fazer aqui o nosso CBN Rio, mandando seu recado pelo 99764 2381. Tô feliz mesmo. Sou um cara feliz e hoje

mais feliz, né? >> É, tem todo direito, tá bom? todo direito. Agora um bom dia também pra torcida rubro negra, né, que já tá acostumada a ganhar, vamos combinar, né, mas tá se aproximando do Palmeiras, o Mengão cada vez mais depois da vitória de ontem também contra o Miraçol no Maracanã. Bom dia para você, torcedor tricolor, para você, torcedor botafoguense, para todo mundo desse Rio de Janeiro. Vamos

juntos até meio-dia e você pode participar muito da nossa programação, do nosso CBN Rio. Manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que Laí Vieira vai responder. Bom dia, Laí. >> Oi, Bianca Leandro. Bom dia.

>> Bom dia, Laí. >> Bom dia, ouvintes do CBN Rio. Ontem na rua, hoje no estúdio já com WhatsApp em mãos aguardando a sua mensagem. Você manda foto, áudio, vídeo, conta pra gente o que que tá acontecendo aí no seu bairro, qual é o seu problema, o que que você tá precisando, como podemos te ajudar. 997642381.

>> E Laís, ontem já vou aproveitar aqui para destacar a ótima reportagem que você fez ali na região de São Cristóvão, Praça da Bandeira, né? Porque virou um dos assuntos do Rio de Janeiro, sem dúvida. O crime migrando para dentro do transporte público. Assaltos em coletivos, infelizmente, são uma realidade no Rio de Janeiro, mas dentro de trem de metrô é novidade. É novidade.

>> É, Leandro, o que mais me assustou foi ficar, né, eh, perto das estações, vendo as pessoas saírem, todo mundo agarrado, a mochila sempre na frente do corpo, todo mundo agarrado. A pessoa olha o celular muito rápido e guarda e esconde. Muito tenso. Isso de manhã cedo, né? Programa começando 9:30. Eu cheguei lá

por volta das 8, 8 e pouca, eh, as pessoas muito amedrontadas e aí contando para mim que a tensão fica ainda pior na saída do trabalho. >> Pois é, à noite, né? Quando cai à noite realmente é mais complicado. Enfim, tema pra gente seguir discutindo hoje com os nossos ouvintes. >> Dentro do noticiário policial também, a gente vai falar sobre uma menina de 8 anos que foi baleada durante um confronto entre policiais e criminosos ontem numa comunidade de queimados.

Abriremos já já o nosso CBN Rio falando de eleições, mas por um aspecto daqueles, né? Deputado federal e candidato à reeleição, Ricardo Abrão, é alvo de uma operação da PF contra a corrupção eleitoral. Já já a gente fala sobre isso. >> Rock Henri tá chegando sexta-feira e ontem nossa reportagem já foi lá na cidade do rock conhecer, saber como é que tá tudo, como é que tá o esquema especial. A gente traz também muita prestação de serviço, porque metrô vai tá funcionando diretão, né? Tem também

distribuição de água. Os aguadeiros da Iguá estarão circulando pela cidade do rock. E você vai em algum dia? A gente quer saber também para qual show que você tá com a expectativa lá no alto maior. Manda mensagem e participa.

>> Entre outros assuntos aqui no nosso CBN Rio, nós temos casa cheia de colunistas. Nessa quinta-feira tem Flávio Oliveira com Rio Mais Rua, Ronald Vilardo com Circulando no cinema, o toque de letra com Hugo Lago e claro, você faz a pauta do CBN Rio o tempo todo. Hoje não tá na história Rio com Thiago Gomid, a pauta foi sugerida pela nossa ouvinte Magda lá de Duque de Caxias e já já o Gomid conta histórias do Instituto Benjamim Constan. >> 9:40 o CBN Rio tá no ar. CN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende.

>> O deputado federal e candidato à reeleição, Ricardo Abraão, do PSDB, é alvo de uma operação da Polícia Federal contra a corrupção eleitoral. E o Pedro Bonenberger tá acompanhando desde cedo essa ação da PF. Bom dia, Pedro. >> Oi, Bianca. Bom dia para você, Leandro, quem nos acompanha. PF, que cumpriu mais

cedo mandados de busca e apreensão contra o deputado federal, eh, Ricardo Abrão, na casa dele, inclusive, eh, aqui no estado do Rio de Janeiro. Ele que é do PSDB e é alvo, um dos alvos dessa operação. Reforço que não houve prisão do deputado, apenas apreensão de alguns itens, pelo que a gente conseguiu apurar por aqui, Bianca e Leandro, especialmente itens eletrônicos, né, que podem ser analisados pela PF dentro dessa investigação. Inclusive, a gente fala ao vivo aqui da porta da PF, chegaram algumas viaturas mais cedo por aqui. Leandro e Bianca eh, trazendo esse tipo de documentação. E aí dentro

daquelas capas, né, que lacram e deixam tudo escondido, não deu para ver exatamente o que que era, qual o tipo de dispositivo, mas dá para entender que eram dispositivos eletrônicos. Essa operação investiga um esquema de compra de votos em Nilópolis, na Bachida Fluminense, durante as eleições municipais de 2024. Os agentes federais, eles cumpriram mandados de busca e apreensão domiciliar e pessoal contra o deputado federal. A justiça também autorizou a quebra do sigilo de dados de equipamentos eletrônicos. Essa ação, Leandro e Biancai, é um desdobramento de uma outra investigação que começou lá em 2024 ainda e resultou na prisão em flagrante de 24 pessoas às vésperas das eleições municipais daquele período.

Naquela época, um grupo foi encontrado com mais de R$ 60.000 R$ 1.000 em espécie que seriam usados, segundo as investigações, para compra de votos para Abraão Davi Neto. O Abraãozinho do PL, ele é prefeito de Irin Lópoles e é primo do Ricardo, deputado alvo da operação de hoje. O Ricardo Abrão é sobrinho do bicheiro Anisa Branco, conhecido como Anísio. Anísio, que inclusive foi preso

pela PF recentemente também numa outra operação que mirava o jogo do bicho. E o Ricardo Abrão também é filho do ex-prefeito de Nilópolis, o Faria Abrão. e ele é ex-presidente da Bejeflor de Nilópolis, né? As coisas vão se conectando. É, por aqui em março de 2024, o então prefeito Eduardo Pais, inclusive exonerou o Ricardo Abrão do governo dele da prefeitura do Rio de Janeiro. Ele era secretário de ação

comunitária, inclusive tinha relações com o Chiquinho Brazão, que também ocupou cargo na prefeitura. A exoneração ocorreu depois da delação do Rony Lesta, que revelou que o Chiquinho Brazão era um dos mandantes da execução da vereadora Mariele Franco. E aí em abril de 2024 o Abrão assumiu a vaga de deputado federal na Câmara dos Deputados depois da cassação do Chiquinho Brasão. Também tudo dentro do âmbito da investigação do caso de Mariele Franco. O Ricardo Abrão, inclusive é candidato nas eleições desse ano pelo PSDB ao cargo de deputado federal, eleição que ele compete, portanto, também nesse ano.

Nós conseguimos a o contato com a assessoria dele em nota. Ele disse que recebeu com estranheza a operação de hoje deflagrada pela PF. Ele afirmou que não participou como candidato das eleições de 2024 e que está à disposição das autoridades para prestar estabelecimentos necessários. A gente tá aqui na porta da PF, vamos seguir acompanhando essa operação. Por hora, não há nem previsão de depoimento dele por aqui, mas a gente vai ficar nessa expectativa para ver se ele vem para cá prestar alguns esclarecimentos adicional pra Polícia Federal. Leandro,

>> valeu. Pedro Bonemberger, obrigado pelas suas informações. Você volta pra gente conversar mais sobre mais uma operação envolvendo um candidato à reeleição, né? Um deputado federal com mandato, Ricardo Abrão, que entrou na vaga do Chiquinho Brazão. Chiquinho Brazão quando perdeu o mandato por envolvimento na morte da vereadora Mariele Franco. Aliás,

envolvimento não, né? Vamos ser claro, usar as palavras claras. foi condenado por ser o mandante da morte da vereadora Marielle Franco, Chiquinho Brazão, eleito pelo povo do Rio de Janeiro. Aí ele saiu da Câmara dos Deputados, perdeu o mandato, quem entrou como suplente foi o Ricardo Abrão. Tem uma ótima matéria no Jornal Globo, daqui a pouco no CBN Rio a gente traz os detalhes aqui, mas falando sobre a disputa pelo espólio eleitoral de Nilópolis. Nilópolis, que

tem ali famílias muito tradicionais, família do Simão Cecim e do patrono da Beijaflor de Enilópolis, né, o Anísio Abrão Davi. Há uma disputa ali entre essas famílias e essa operação se insere dentro desse contexto pra eleição de 2026. Agora 9:44 vamos falar sobre uma outra operação policial, dessa vez da Secretaria de Polícia Penal no presídio Bangu 4 para combater a entrada de celulares e de drogas nas penitenciárias. Diogo Bugalho acompanha. Bom dia, Diogo.

>> Bom dia, Bianca. Bom dia também para você que nos ouve. É mais uma etapa da operação ilícitos contra a entrada de celulares e drogas em presídios fluminenses, sobretudo no complexo penitenciário de Gericinó, lá em Bangu, zona oeste aqui da capital. Essa intensificação das revistas começou em agosto e hoje a ação tem como foco o presídio Jonas Lopes de Carvalho, como você disse, Bangu 4. Lá estão presos os chefes do terceiro comando puro. Por

volta das 7:40 da manhã, o Globocop inclusive flagrou os detentos no pátio da penitenciária, enquanto os agentes vasculhavam as células. Também vai haver uma fiscalização na portaria central ali do complexo de Gericinó. Desde o início de agosto, a operação Ilícitos já tirou de circulação 567 celulares dos presídios, além de 8 kg de drogas. Dos aparelhos de telefone e apreendidos, 64 foram recolhidos em uma ação na cadeia pública Paulo Roberto Rocha, Bangu C, na última terça-feira. A unidade custou dia integrantes do Comando Vermelho. Nesse mesmo período,

11 visitantes também foram presos após serem flagrados nos scanners corporais. tentando ingressar nos presídios com materiais proibidos. Dois policiais penais também foram pegos por colaborar com a entrada desses materiais, desses produtos proibidos nas penitenciárias aqui do estado. Bianca, >> OK, Diogo. É o tipo de operação que tinha que acontecer todo dia, né? Tinha

que ser realizada pelo menos uma vez por semana, né? Porque é algo que a gente sabe que acontece, é liberado o uso de celular parece liberado, né? Só que não. Então, cada vez mais a polícia tem que estar atenta a isso, evitando também, claro, corrupção. >> Vai tentar um repórter entrar no ar lá da porta do complexo de Gericinó.

>> Ah, não consegue mesmo. >> Não consegue. Mas dentro da cadeia tem centenas de celulares, né? Essa é uma das distorções mais absurdas do Rio de Janeiro é a nossa gestão de presídios. O Rio de Janeiro tem muita gente presa, o Brasil todo tem muita gente presa, mas em muitos casos, inúmeros casos, são inúmeros os exemplos de como essas prisões não adiantam de nada, né? São

faculdades do crime, porque o bandido tá lá dentro com o celular na mão, que diferença faz? >> Faz quase como um escritório, >> é isso. >> Para dominar as quadrilhas lá de dentro. É realmente uma das distorções graves no que diz respeito à gestão de segurança pública aqui no Rio de Janeiro. Conversaremos mais sobre o assunto. São

9:47. É hora da gente trazer informação de trânsito para você. Hoje com a Milena Viana. Bom dia, Milena. >> Oi, Bianca. Leandro, muito bom dia para

vocês e para todo mundo que acompanha a gente. Começando com destaque sobre a barra olímpica. Tem uma faixa da pista central interditada no sentido Avenida Toncena. Na altura da estação do BR Parque Olímpico, por conta de um acidente entre carro e moto, sete rio e bombeiros estão no local. A Polícia Militar também foi informada, então atenção redobrada para quem passa no local. Trânsito com retenção ao longo da

via até a altura da estação do BRT Rio2, tanto na pista central quanto na pista lateral. Em direção a Tron Olímpico, já tô observando boas condições pro motorista, atualizando também a movimentação na linha amarela, trânsito lento, para quem tá em direção a Barra da Tijuca, na altura da Avenida Bento Ribeiro Dantas em Bom Sucesso, mas a frente motorista também enfrenta dificuldades a partir do túnel da Covanca até a chegada ao acesso à Avenida Irtonena. No sentido Fundão, tô observando dificuldades também na passagem por aú uma você, motorista pode seguir pela autoestrada Grajol Jacetaguá, pistas livres ou então pelo Alto da Boa Vista, que também não observo dificuldades nos dois sentidos. Bianca Leandro, >> obrigado Milena. Até daqui a pouco.

>> Fique tranquilo com as ofertas da Rede Manaus. Lubrax Top Turbo C420 L em seis vezes sem juros de R$ 76 no cartão ou 8% de desconto no Pix. Vem pra Rede Manaus. Vamos com Diogo Bugalho rapidamente porque a subida da Serra das Araras tava operando em meia pista por conta de um vazamento de carga perigosa. Como é que tá a situação agora, hein, Diogo?

>> Continua sim, Bianca. Acidente que aconteceu por volta das 7 da noite, chegou a interditar totalmente a estrada no sentido São Paulo, até por volta da 1:30 da manhã. No local foi identificado o vazamento de ácido clorídrico de uma carreta. É importante destacar que não houve acidente de trânsito, não foi colisão nem tombamento do veículo. O produto só começou a vazar do tanque desse caminhão. Também não houve

vítimas. Depois do trabalho da concessionária e do Corpo de Bombeiros, duas faixas da esquerda foram liberadas durante a madrugada, mas as outras duas faixas à direita e o acostamento permanecem interditados. O veículo ainda tá no local para realizar o transbordo da carga, que como nós dissemos é tóxica, é um produto perigoso. Previsão é de que isso aconteça ainda de manhã, que a via seja em seguida totalmente liberada, mas a Serra das Araras ainda tem problema lá em Piraí, no sentido São Paulo. Bianca, >> OK, Diogo.

>> WhatsApp 997642381. Laí Vieira tá chamando. Manda Laí. >> Leandro abrindo os trabalhos por aqui. Vou registrar a mensagem do José Maria.

Ele tá falando sobre sinais apagados na manhã desta quinta-feira no Leblon. >> Aqui no Leblon nós estamos com vários sinaleiras aqui apagado, inclusive em ruas cruciais, por exemplo, a Batolomeum, que é rua de estavação de estravazamento de carro para Barra e paraa Gávia. A esquina da Humberto de Campos tá com sinal apagado por roubo de cabo e a Humberto de Campos com aquisa também apagado por roubo de cabo. A general Artigas com a Taúfo de Paiva apagada por roubo de cabo. Dá um um aviso aí para S Rio se dá um socorro pra gente aí que tá causando até acidente.

>> Vamos entrar em contato agora com a S Rio passando muitos endereços em Leandro e Bianca. Com >> certeza, com certeza. Vamos lá falar com a S Rio agora. agradecer nosso ouvinte que mandou mensagem, a gente já colocou no a e você que também já mandou 997642381. Daqui a pouco a gente volta com mais mensagens de ouvintes. Você pode

continuar mandando aqui porque você faz esse CBN Rio junto com a gente. >> Lembrando que nesta semana a gente teve o anúncio da Prefeitura do Rio sobre a substituição de cabos de cobre para cabos de menor valor comercial da cor laranja numa tentativa de enfrentar essa epidemia de furto de cabos no Rio que deixa os sinais de trânsito com problemas. Agora 9:51 já voltamos. >> CN Rio. Todos nós sabemos que a família é a base da nossa sociedade. Sou Luiz Carlos

Gomes, deputado federal. 10 é o meu número. Vamos defender a família. >> É 10. >> Saúde e proteção para cada mulher.

Atendimento digno, acolhimento e o direito de viver sem. Daniela do Vaguinho, deputada federal 1045. >> É 10. O trabalho social é minha prioridade. Rosângela Gomes, deputada federal 1033.

>> É 10. >> Só Alfredo do Belo, a voz da cultura do samba e do pagode. Deputado federal 101. >> É 10. >> Plantão 55 Caiado. Presidente,

>> atenção você que tem medo de andar com celular na rua, isso vai mudar. Caiado, que já enfrentou o PCC e o Comando Vermelho em Goiás e venceu, vai usar as Forças Armadas e criar uma polícia internacional para reconquistar o Brasil das mãos do crime. >> Coragem para tirar o Brasil dessa grave situação, eu tenho. Eu sei que você também tem coragem para votar diferente. Presidente, >> isso sabe.

>> Pedro Paulo foi responsável pelo maior programa de investimentos na saúde, na educação e nos transportes da cidade do Rio. fez o meio de campo pelo projeto do novo estádio do Mengão e aprovou a lei que tachou as fortunas dos super ricos no exterior. >> Como senador, também vou defender o seguro acidente para entregadores e criar benefícios para apoiar as mães atípicas. Vou trabalhar pelo fim da propaganda de bet e para combater o vício em redes sociais com a lei da maioridade digital. Vamos juntos. Pedro

Paulo, senador, mais trabalho em Defesa do Rio. >> Olha juntos para mudar, coragem para reconstruir. >> Lula enviou ao Congresso o projeto de lei pelo fim da escala 6 por1, sem redução de salário. Já Flávio Bolsonaro está mais preocupado com os patrões. Ouça o que ele disse sobre o fim da escala 6x1. Vai gerar desemprego em

massa, vai gerar aumento do custo de vida e vai prejudicar mais os trabalhadores do que ajudar, ao contrário do que muita gente pensa. >> É isso mesmo que você ouviu. Flávio Bolsonaro é contra Flávio, o pior dos Bolsonaros.

CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Moradores da Grande Tijuca, Grande Meier, partes da zona sul e Santa Teresa e Catumbi na região central, já começam a sofrer com falta d'água após dois dias sem abastecimento por causa do rompimento de uma adultura no Maracanã, que a gente vem acompanhando. Ana Paula Jalme tá acompanhando esses impactos. Bom dia, Ana. >> Oi, Bianca. Bom dia para você. Bom dia

também pro Leandro. Bianca, esse reparo terminou ontem à noite. Mais moradores e comerciantes aí de 19 bairros da cidade ainda estão com problema no abastecimento de água depois do rompimento dessa adutora ali no Maracanã. Algumas pessoas me contaram hoje que a água já começa a chegar, só que bem aos poucos, né? bem pouquinho.

Bares e restaurantes que dependem de água para cozinhar, lavar louça, limpar ali o salão, os estabelecimentos, ainda precisam de caminhões pipa. E aí, por causa dessa alta demanda, alguns chegam a gastar cerca de R$ 1.000. Como o Rafael Golve, ele trabalha num restaurante de comida japonesa ali no entorno da Praça Avanhard na Tijuca, conta que não tá conseguindo fazer aquela faxina completa no salão do restaurante dele. >> Tivemos que correr atrás de caminhão pipa. Nessa hora todos os as empresas

cobram muito mais caro porque tá todo mundo correndo atrás também. E aí só ontem às 17 horas que a gente conseguiu um caminhão e aí já tava sem água, né? E atrapalhou o movimento, atrapalhou os processos do restaurante, né? E conseguimos colocar água. Agora que eu tô chegando que eu vou ver se se já voltou a água ou não.

>> Quanto que vocês gastaram mais ou menos assim no caminhão? >> Foram R$ 1.000. Não deu para fazer todos os procedimentos que a gente faz de de limpeza áreas externas. Por exemplo, no salão, a gente teve que fazer uma limpeza é mais simples.

>> Eh, a gente foi em Vilabel também, ali pertinho. Eu falei com a dona Glória Rosa, ela mora ali no bairro e reclama que tá há dois dias tomando banho de balde. >> Tá horrível. Peguei, pedi água no vizinho aqui da loja do lado e tô agora, tá pegando aqui da biquinha da rua com caneco para usar, para lavar louça, porque as as a caixa tá vazia ainda. Para tomar banho de balde é horrível.

muito ruim. >> Além dessa região aqui, é Maracanã, Tijuca, Vila Isabel, também estão sendo impactados aí por essa falta de água. bairros como eh Botafogo, né, Copacabana, Laranjeiras, Santa Teresa e Rio Comprido. E inclusive por causa dessa falta de água, tem redes de academia mandando e-mails, orientando os alunos a irem em outras unidades de outros bairros que estão com serviço normalizado. Nota Águas do Rio disse que concluiu esse reparo na noite de ontem, que a normalização completa pode chegar até 72 horas e orienta os moradores a seguirem economizando água. Bianca,

>> é isso, não é fácil mesmo, né, ficar sem água. E esse problema causou já esse impacto, a questão do vazamento no Maracanã, que foi contido. Mesmo assim, há esse desdobramento que a gente acompanha com atenção. Inclusive, se você tá sofrendo com falta d'água no seu bairro, mande mensagem para cá pra gente ajudar a prefeitura. Na verdade, a prefeitura não tem nada a ver com isso, mas águas do rio, concessionárias, né, a mapearem, a mapearem essa situação.

>> Deixa eu fazer um registro aqui sobre Niterói, Bianca. O Caio Martins foi cedido ali, o governo do estado que administra o espaço, né, foi cedido uma parte de do estádio Caio Martins, do estádio histórico pro Botafogo. 25.000 m² foram cedidos ali paraa prefeitura de Niterói, o espaço que inclui o campo de futebol. arquibancadas e vestiários será usado em um projeto para reduzir os alaramentos em Caraí, Santa Rosa e no Largo do Marrão. A primeira etapa será a

construção de um reservatório subterrâneo sob o campo com capacidade para armazenar 80 milhões de litros de água. A previsão da prefeitura é iniciar essa obra ainda este ano com duração estimada de 1 ano e meio. O reservatório receberá água captada por uma nova rede de drenagem. Esse projeto prevê cerca de 6 km de tubulações e galerias, incluindo estruturas de 5 m por 2 m nas ruas Presidente Ber e Lopes Trovão. Só para lembrar que o Caio Martins quase foi vendido pela administração Cláudio Castro. Foi colocado ali numa lista de

imóveis que o governo do estado quis vender o estádio do Caio Martins. Foi, houve uma mobilização dos deputados de Niterói para evitar isso e aí uma mobilização à direita e à esquerda. Acompanhamos muito perto isso. >> Sim. no CBN Rio, porque foi um dos tantos projetos do governo Cláudio Castro, que foi lançado como uma boia de salvação pra economia do estado do Rio de Janeiro. Vamos fazer dinheiro aqui

vendendo imóvel. Todo governo, repare, todo governo eles lançam essa ideia. O que sai do do papel? Muito pouco, quase nada, né? Nesse caso, o governo não sabendo o que fazer com Caio Martins, queria vender. Aí chega o governo

interino, senta com a prefeitura de Niterói e fala: "Toma aqui um pedaço, resolve o problema da tua cidade, a gente toca o barco." >> Isso aí. Isso aí. Esse problema do alargamento é histórico e atormenta a vida de moradores de Niterói. São regiões que são completamente desvalorizadas porque alagam com qualquer chuva, qualquer registro de chuva. E de fato os moradores estão

bastante ansiosos por esse projeto, para esse projeto. E a questão da área de lazer ali vai ser mantida, né? Na área que ocupa o campo será criado um parque de convivência. O projeto prevê a modernização do ginásio e do parque aquático. A gestão do ginásio e das piscinas vai continuar com o governo do estado e a nova área do parque ficará sob responsabilidade da prefeitura e será aberta ao público. E o projeto vai

manter também a ligação do Caio Martins com a história do esporte e vai ter uma homenagem ao Botafogo de Futebol e Regatas. interessante, importante. E a gente vai acompanhar de perto agora o que que virá daqui pra frente. >> Mostra muito bem, esse é um exemplo, Bianca, de quando a política encontra a política pública à disposição paraa resolução de um problema. Não é, não pode ser tão difícil. Foram anos de

debate sobre o Caio Martins. Teve que vir um homem que não era para tá ali, que chega ali por acaso no governo do estado do Rio de Janeiro. Mostra que o estado foi totalmente dominado por funcionários fantasmas, comissionados, exonera 6.000 pessoas que estavam ali usando o estado do Rio de Janeiro de cabide de emprego. Vê vários projetos parados, esse e um deles, e fala: "Bom, vamos conversar, vamos ver o que que dá para fazer. tá aí sem dor, sem trauma, a

área de lazer mantida, que é importante pra cidade e a obra vai começar. Dá para fazer, o Rio de Janeiro tem jeito, não dá para ficar é na doideira de vender o Caro Martins como se quis na administração passada, né? >> Repórter CBN vem aí, já voltamos com a previsão do tempo e muito mais. CN Rio >> é o Crivela Senador da gente. É, é, é.

>> O povo do Rio de Janeiro paga centenas de bilhões de reais em impostos para o governo federal. >> Isso precisa mudar. Mandar 150 B pro governo todo ano e receber só dois de fundo de participação é um absurdo no Senado. Vou lutar contra isso com mais recursos. o melhorar nossa polícia e investir na assistência social. É, é, é

sem repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais pediu ajuda ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, para liberação de um ativo minerário de um ex-assessor e afirmou que queria ter mais proximidade com o empresário. A informação faz parte de áudios obtidos pelo site ICL Notícias. No material, Nicolas chega a chamar o ex-banqueiro de Dani e Lindão. Depois de receber a mensagem, o empresário pede que o ex-assessor do parlamentar entre em contato. Um ativo de mineração é

qualquer recurso ou direito adquirido por uma empresa para realizar a exploração, avaliação e extração de bens minerais da natureza. O presidente Lula se reuniu com ministros e coordenadores de campanha para traçar uma estratégia após a revelação de que o ministro do STF, Alexandre de Morais, trocou mais de 50 mensagens com Daniel Vorcaro. Palácio do Planalto decidiu tratar o caso como uma crise exclusiva do poder judiciário em uma tentativa de evitar que o desgaste atinja o governo e a corrida à reeleição. Fontes do Fontes do governo confirmaram a informação a CBN. Aliados serão orientados a dizer que ninguém está acima da lei e todos devem explicações à sociedade. No horário de

Brasília, 10:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Pedro Paulo, senador 555. >> Para o nosso estado ser reconstruído, ele precisa de gente trabalhando por ele em Brasília, onde decide os recursos que vão pros municípios. Hoje os dois que representam o Rio no Senado são do PL, partido que destruiu o nosso estado. Trabalhando com Eduardo Paz na capital, fizemos investimentos recordes na saúde, na educação e nos transportes. Ao lado da Beredita e com o Eduardo Paz, governador, vamos reconstruir o nosso estado.

>> Pedro Paulo, senador, mais trabalho em Defesa do Rio. >> Coligação Juntos para mudar coragem para reconstruir. >> Um sábado de clássico carioca no Campeonato Brasileiro. E o futebol Globo CBN vai contar tudo. A bola rola às 9 da noite no Maraca.

>> Fluminensec. >> Edson Mauro, Francisco Ao e Talita Juds estarão em cima do lance. Após o jogo nas quatro linhas, ele segue na >> central. >> Guilherme para Dela chega e traz tudo do jogão. >> Futebol.

>> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Virada mundial para aproveitar tudo só se virando. Setembro tem muito esporte na ESPN. Assista pelo plano premium do

Disney Plus. Vai de Avoline, o lubrificante com o T de Techaco. Wonder, a ferramenta do Brasil.

CBM Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:6, estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Pode mandar mensagem aqui pro 997642381. Vou trazer aqui um registro de falta de energia elétrica ali pro pessoal da casa de cabôclo Pena Dourada, um terreiro que fica na Avenida Edson Passos, no Alto da Boa Vista. Olha só, desde terça à noite

não tem luz por lá, caiu uma fase e lá no terreiro tá a galera do terreiro, mãe Fernanda, que entrou em contato comigo aqui e uma vizinha sem energia elétrica no Alto da Boa Vista. Eles já fizeram reclamação, mas até o momento nenhuma equipe da Light foi para lá ver o problema. Muita coisa já estragou e a gente já cobrou aqui a concessionária através do nosso WhatsApp com Laí Vieira, né, que tá recebendo um monte de demanda dos nossos ouvintes também, né, Laí? >> Isso, Leandro, já entramos em contato com a Light, estamos aguardando o posicionamento. Assim que a gente tiver, a gente vai informar o ouvinte aqui. E

aí, já vou aproveitar o gancho aqui pra gente falar mais uma vez de trânsito, principalmente lá na Dutra. Nosso ouvinte Ivanildo tá por lá e mandou uma mensagem de voz. >> Bom dia a todos da CDN, ouvintes, repórteres. Aqui quem vos fala Ivanildo, seu ouvinte diário, né? No momento a rodovia Presidente Dutra, pista de descida com aproximadamente aí entre 3 e 4 km de congestionamento dali do onde tá tendo uma obra, né, por causa do três da obra, do assai até o viaduto da posse, tanto na pista central quanto na pista lateral. Paciência para todos e

uma uma ótima quinta-feira. A gente que agradece a sua mensagem e você também pode fazer como Ivanildo. Manda mensagem pro 997642381.

Agora 10:07. >> CBN Eleições 2026. >> Ana Luía Barreto acompanha a agenda dos candidatos nesta quinta-feira. Bom dia, Ana Luía. >> Oi, Bianca. Bom dia para você, pro

Leandro também, pros nossos ouvintes, candidatos com agenda muito nas ruas nessa quinta-feira. Eu tô acompanhando a agenda do candidato do PL Douglas Ruas aqui na região da Lapa, também do bairro de Fátima, no centro do Rio. Ele que tá fazendo uma caminhada pelo comércio aqui da região e depois vai pro Inca para debater com os eleitores, né, algumas questões relacionadas à saúde do estado. À noite ele vai participar de lançamentos de campanha de aliados em Niterói e também em São Gonçalo. Já o candidato do PSD ao governo do Rio, Eduardo Pais, visita às 2 horas da tarde a casa da mulher carioca, tia Doca, que fica em Osvaldo Cruz, na zona norte. Por

lá ele vai apresentar a proposta de combate à violência contra a mulher. O ex-governador Anthony Garotinho participa agora de manhã de um encontro do Fórum de Segurança Barra Recreio e Vargens. À noite, às 6:30, o candidato do Republicanos estará no lançamento de candidatura de um aliado em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. Já o William Siri do Pessoa daqui a pouquinho às 11 horas da manhã de uma sabatina numa emissora de rádio. Depois, às 2 da tarde ele vai se reunir com representantes de cooperativas do estado. Coronel Busnelo do Missão vai

fazer uma ação de rua às 2 horas da tarde em frente à prefeitura de Volta Redonda lá no Sul Fluminense também participa de um encontro com apoiadores na cidade durante a noite. Já o candidato do novo, André Marinho, vai gravar um programa de rádio e podcast no início da tarde e logo depois faz uma panfletagem no Largo da Carioca, no centro da cidade. Quem também fez panfletagem no início dessa manhã foi Ciro Garcia do PSTU na refinaria do que de Caxias e à noite estará em uma atividade virtual com apoiadores. Lua Monteiro do PCO e Juliete Pantoja da UP ainda não divulgaram agenda para essa quinta-feira. Bianca, >> obrigada, Ana Luía.

>> 10:10 é hora da previsão do tempo. Previsão da Climatempo. >> Lívia Caetano, bom dia para você. Oi, Leandrobianca, bom dia. Bom dia a todos os ouvintes. Tudo bem?

>> Tudo bem, Lívia? Fim de semana se aproximando e tem Rocking Rio. E aí, como é que fica o tempo? Começando por hoje, né? Olha, Bianca, para hoje ainda o tempo segue bastante firme em todo o estado. A gente tem a presença de um

sistema de alta pressão no oceano que garante bastante sol, poucas nuvens, temperaturas um pouco mais agradáveis durante a tarde. Então hoje na capital flaminense não tem previsão de chuva, o sol aparece mais ao longo do dia e a massa pode chegar até aos 27º. Agora não vou trazer muitas boas notícias tanto para para amanhã ainda assim, mas pro fim de semana a gente tem a passagem de uma nova sentio fria que deve trazer bastante chuva paraa capital fluminense também para áreas do Rio de Janeiro. Então se no domingo tem pancadas de chuva previstas ao longo de todo dia, alerta para temporais e também essa frente fria, ela traz junto uma massa de arcolar mais frio, então as temperaturas devem diminuir ao longo do fim de semana. E eh só frisa pra gente, sublinha, o que você falou agora no finalzinho, por favor, sobre a temperatura.

Com a passagem dessa nova frente fria prevista pro fim de semana, as temperaturas elas caem bastante por conta de uma nova entrada de uma massa de ar mais frio. Então no sábado e no domingo as temperaturas elas caem bastante. A gente vai seguir, a gente vai sentir bastante essa diferença. Bianca, >> é como é que tá tudo esquisito. Quem olha pro dia de hoje nem imagina. né?

Pois é, tá um dia lindo. Você que tá no YouTube, no Globo Play, com a gente agora, vê imagens. Qual essa praia, gente? Tô conseguindo Copacabana ali na altura do Copacabana Palace. Um dia lindo. O mar tá agitado, né? Dá pra

gente perceber, mas assim, céu azulzinho, azulzinho, azulzinho. Vindo para cá hoje, pensei nisso também, né? Que dia lindo tá fazendo no Rio de Janeiro nessa. Já tá uma reta final do inverno. Depois do inverno é o quê?

Primavera. >> É 22 de setembro, eu acho, se não me engano. Não é, Lívia? >> É. Isso mesmo. Dia 20, 21 de setembro.

>> 21. Tá >> ainda tá, né? >> Tá um dia muito bonito mesmo, né? Inclusive hoje é o único dia sem previsão de chuva para capital fluminense, porque amanhã ainda tem como aproveitar um pouquinho mais ao longo do dia, mas durante a tarde também à noite tem previsão de chuva esperada pra capital fluminense, porém um pouquinho mais fraca, com baixos volumes. Então ainda hoje dá para aproveitar e um pouquinho mais amanhã também.

>> OK. Obrigada, viu? Um beijo para você. >> Valeu, Lívia. >> Tchau, pessoal. Até amanhã.

>> Até. E aí, amanhã a gente traz novamente, né, a previsão completa pro fim de semana, fim de semana de feriado, emendando e de Rocking Rio, principalmente. Olha, por falar em Rocking Rio, independentemente de Não, tá esse calorão e que a gente pegou em alguns momentos de grandes shows aqui na cidade, tem que se tratar e muito. E a Iguar Rio preparou uma operação com aguadeiros, sem aguadeiros, que vão circular pela cidade do roque. A Joseli Mercier, que é gerente institucional da Iguarrio, mandou uma mensagem pra gente falando sobre esse trabalho.

>> A Iguar Rio montou uma estrutura dedicada para atender o Rock Rio. Ela vai ser composta lá no local por 100 aguadeiros e vaporizadores que vão circular e durante todo o festival de 9 às 17 horas, desde os portões de entrada até bem próximo dos palcos. Além desses aguadeiros, nós vamos ter pontos de hidratação. São pontos de hidratação distribuídos em toda a cidade do roque. Os pontos de hidratação são 24 horas.

Vale lembrar que os aguadeiros eles fornecem o copo, inclusive é um copo biodegradável e nos pontos de hidratação a pessoa tem que levar o seu recipiente, seu copo, sua garrafinha. >> É só um dos serviços, né, oferecidos dentro da cidade do roque. Do lado de fora também tem esquema especial de trânsito, tem funcionamento especial do metrô e a gente vai trazendo os detalhes de tudo isso. >> Daqui a pouco a gente vai fazer uma reportagem completa sobre o Rocken Rio, Bianca. Mas deixa eu fazer um registro aqui muito rápido antes da gente voltar pros assuntos das cidades ainda sobre o Rocken Ril. Pode deixar a trilhazinha lá

Afonso, porque olha só, >> gostamos do Péricles, né? >> Muito. >> O Périclis é brincadeira, é um dos maiores cantores do do Brasil, sem dúvida, do samba, do pagode. O Periclis vai fazer um show, cara, espetacular. Periclis canta M Town. Ele vai se

apresentar cantando Steven Wonder, Marvin Gay, Diana Ross, Lionel Rich e Michael Jackson. Isso é é brincadeira, tá? Uma ideia, né, que foi apresentada ali pelo Zé Ricardo, que é o curador do Palco Sunset. E isso surgiu num show do Picclis. O Zé Ricardo viu esse show lá em Salvador e aí ouvi o Pericles cantando Stand by Me, que é um clássico da da Soul Music americano e tal. E aí o Zé o Zé Ricardo falou:

"Cara, vamos embora, vamos fazer um show". E o Perclis, cara, vai se desafiar. Vai se desafiar não, né? Porque vai tirar onda demais, demais demais. Vai ser um dos shows mais bacanas aí desse Rocken Rio. Sem dúvida.

>> Maneiro. Agora maneiro. Eu adoro falar isso. Maneiro. 10:15.

>> Adoro. Primeira vez que eu ouvi. Em três anos. >> Eu gosto porque às vezes aqui no ar evito. Conf. Eu tinha ouvido lá Bianca

falar maneiro por alguma coisa. Eu nunca te ouvi três anos de programa aqui seu lado. >> Ah, eu já ouvi porque são muitos anos ouvindo Bianca Santos, né? Então os bastidores eu falo muito. >> Ouvinte, você já ouviu a Bianca Santos falando maneiro durante maneiro. É o

bordão da Bianca Santos. Eu não prestei atenção, eu não eu não me liguei nisso. Então mande o seu recado para cá, pro 997642381. Eu nunca vi. Ai que demais isso, gente. O P

>> é o periclão >> demais, né? >> Muito maneiro, muito maneiro.

10:16.

CN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Diogo Bugalho vem contar pra gente que o terminal BRT metropolitano Margaridas em Irajá vai passar a receber ônibus com destino a São Paulo a partir de hoje. Conta, Diogo. >> Isso aí. Mais uma opção para quem faz esse trajeto entre as duas maiores cidades do país, Leandro. uma opção

também para quem vem aqui pro Rocking Rill, né, vem de São Paulo para assistir aos shows, vai ficar hospedados na zona norte, na zona oeste, na casa de algum parente, algum conhecido. Pois bem, temos agora essa linha que faz o trajeto entre o terminal Margaridas em Irajá e o terminal Tietê na capital paulista, vai começar a operar amanhã, sexta-feira. Prefeito Eduardo Cavalieri anunciou essa novidade na quarta e os veículos ainda vão fazer uma parada no terminal de ônibus de Campo Grande, na zona oeste, antes de seguir pra capital paulista. As viagens vão ser uma vez por dia. Viagens noturnas nos dias úteis em ônibus semileito ou cama. As passagens já podem

inclusive ser compradas pelo site da Aviação Penha, que vai operar essa rota. As saídas do terminal Margaridas vão ser de domingo a sexta-feira, sempre às 10 da noite. O ônibus vai seguir então até Campo Grande, fazer a parada e depois continua a viagem até o terminal do Titê. No sentido contrário, as viagens saem do Tit às 11:20 da noite, também de domingo a sexta-feira aqui pro terminal Margaridas. Essa é a segunda opção de linha Rio São Paulo, saindo ali da zona norte, porque a região de Irajá já tinha ganhado a poucos dias uma outra ligação direta com a capital paulista. No fim de

agosto, a aviação 1001 começou a embarcar passageiros no shopping Via Brasil, que fica ali às margens da Avenida Brasil, próximo inclusive ao terminal Margaridas. Mas essa vai ser a primeira vez que os ônibus vão sair de dentro do próprio terminal de BRT, eh, oferecendo aí, né, mais essa opção, mais essa facilidade para quem vai fazer uma viagem interestadual, Leandro, vai facilitar, né? Vai dar para chegar e até a plataforma ali no próprio BRT, trocar de ônibus e seguir até São Paulo. Volto com você. Obrigado, Diogo Bugalho. Mais tarde tem

Flávia Oliveira, que é cria dessa região, conversando com a gente sobre essa iniciativa super importante que vai ajudar muita gente da zona norte do Rio de Janeiro. >> Isso aí. A Anvisa determinou a interdição de uma empresa de água mineral, de uma fabricante de água mineral que fica aqui no Rio, fabricada e vendida no estado do Rio de Janeiro. A Rafaela Lima vai trazer os detalhes disso, trazer a marca também. Qual é? Oi, Rafaela.

Oi, agora sim a gente te ouve, Rafa. >> Bom dia para vocês e pros nossos ouvintes. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária, Anvisa, determinou nesta quarta-feira a interdição cautelar da água mineral sem gás da marca Vitoriosa, que é fabricada e vendida aqui no estado do Rio. O laudo emitido pelo Laboratório Central de Saúde Pública, Noel Núels, detectou uma quantidade de coliformes acima do permitido pelas normas sanitárias. O produto é fabricado pela GEPF Agroindústria LTDA do município de Engenheiro Paulo de Front. A interdição

cautelar é uma medida preventiva e temporária, com objetivo de proteger a saúde da população e permanece vigente enquanto são realizados testes, provas, análises ou outras providências requeridas para investigação e a conclusão do caso. Portanto, o produto não deve ser consumido ou comercializado até que seja comprovada a sua segurança. A GEPF afirmou em nota que uma contraprova pericial confirmou resultado satisfatório para colformes totais, atestando a plena potabilidade e a conformidade da água mineral vitoriosa. A empresa diz que mantém o compromisso com a qualidade e o cumprimento das normas legais e sanitárias e permanece à disposição das autoridades e do público. Bianca, >> OK, Rafa.

10:20 agora fazer um registro aqui, Bianca, de um caso que aconteceu na tarde desta quarta-feira. Uma menina de 8 anos foi baleada durante um confronto entre policiais militares e criminosos na comunidade São Simão em Queimados. A criança foi levada pra UPA da cidade, estabilizada e transferida pro hospital de Saracuruna e felizmente já recebeu alta. Segundo a Polícia Militar, equipes estavam fazendo policiamento pelas imediações da comunidade do São Simão, quando criminosos armados atiraram contra os policiais e fugiram para uma área de mata em seguida. O comando foi informado depois sobre a entrada de uma menina na UPA de queimados balhada na perna. As ações foram intensificadas ali

na região e equipes apreenderam grande quantidade de drogas. A delegacia de queimados investiga o caso e no fim da tarde moradores fizeram protesto por causa da violência nessa região. Mais um caso de criança baleada sempre me me fere muito. Esse felizmente a menina já teve alta 8 anos de idade, levar um tiro na perna. É inaceitável isso. E é

inaceitável que o Instituto Fogo Cruzado precise, como faz aqui no Rio de Janeiro, fazer a contabilidade do número de crianças e adolescentes baleados no Grande Rio. É um absurdo que esse dado precisa existir, mas precisa, né? Porque as nossas crianças e adolescentes ontem ficaram sem aula em vários lugares aqui da capital fluminense e na tarde de manhã ficaram sem aula e à tarde uma foi baleada lá na Baixada. Inaceitável e absurdo. A gente sempre repudia isso.

>> É verdade. 10:22. Antes de um intervalinho, quero te convidar para participar da sabatina do ouvinte. Você que acompanha as notícias pela CBN agora tem a chance a chance, perdão, de fazer a sua pergunta direto aos candidatos à presidência da República. A sabatina do ouvinte vai ao ar dias 28 de setembro e 2 de outubro e contará com a participação dos cinco presidenciáveis mais bem colocados na pesquisa Quest divulgada nesta quarta-feira, dia 2, ontem. A veiculação

ocorrerá às 8:32 da manhã e às 5:32 da tarde. A ordem de exibição começará pelo candidato mais bem colocado no levantamento da Quest. Então, no dia 28 de setembro, o presidente e candidato à reeleição, Luís Inácio Lula da Silva, no dia 29, Flávio Bolsonaro. No dia 30, Augusto Curi. No dia 1eo de outubro, Renan Santos. E no dia 2 de outubro,

Ronaldo Caiado, você manda a sua pergunta, a sua mensagem de voz pro WhatsApp de São Paulo. Salva aí porque você tá acostumado com WhatsApp aqui do Rio, né? DDD 11 9 89244. DDD 1198924 44. Basta gravar um áudio de no máximo 30 segundos dizendo seu nome para qual candidato a pergunta é dirigida. E aí

nós vamos selecionar cinco perguntas, uma para cada candidato. Pode ser sobre educação, sobre saúde, sobre mobilidade, ordem pública. Essa sabatina dos ouvintes pros candidatos à presidência da República. >> 10:23 agora.

Ministério da Cultura, Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro e Secretaria Municipal de Cultura apresentam Rio Gastronomia. Os ingressos para o maior festival gastronômico do Brasil já estão à venda. Prepare-se para grandes shows com Ferrugem Marcelo D2, Samuel Rosa, Silva, Mana Canta JG, Pretinho da Serrinha e muito mais. Restaurantes premiados, aulas com chefes famosos, feira de produtores, espaço kids, roda gigante e muita diversão. A partir de 17 de setembro no Joque Clube. Acesse

riogastronomia.com e garanta logo o seu ingresso. Rádio Oficial, Rádio Globo, lei de incentivo à cultura. Realização Jornal O Globo e Ministério da Cultura.

Tá na história Rio com Thago Gomid.

>> Salve Gomid, meu parceiro. Bom dia para você. >> Bom dia, Leandro Rezende. Bom dia, queridas e queridos ouvintes da CBN. Que sol, hein?

>> Que sol. Tá bonito. >> É solzão. Vamos aproveitar enquanto tem. >> Tá certo, Bianca? Bom dia para você

também, querida. >> Bom dia. Hoje vamos responder, vamos dar atenção aqui à nossa ouvinte Magda de Duque de Caxias, que pediu para você, gomei, de falar do Instituto Benjamim Constan, Escola Especializada para Cegos. Ela diz que no dia 17 de setembro é a data do aniversário dela, então ela tá na expectativa e esperando ganhar esse presente antecipado, que é o seu comentário. >> Ô Magda, obrigado por ter enviado mensagem aqui para CBN. Lembrando que

todos os ouvintes podem enviar mensagem aqui para o nosso zap, pedir para que eu comente sobre alguma história específica. Você que manda nesse quadro. Olha só, Instituto Benjamim Constan vai envolver um menino com deficiência visual. Ele chamava José Alves de Azevedo. Ele foi estudar fora em Paris, soube dos avanços no debate sobre a deficiência visual. Quando ele voltou,

ele conseguiu convencer Dom Pedro II, a investir em instituto para pessoas com deficiência visual. É assim que o instituto dá os seus primeiros passos. Eh, a volta dele é fundamental, tá? É assim que dá os primeiros passos como Imperial Instituto dos Meninos Cegos. Ele teve muito ajuda. Olha só, né, como

é que a vida é do Francisco Sigô, que era um médico Leandro da corte, tinha uma filha com deficiência visual, ajudou bastante. Então, em 1854, foi inaugurado o Imperial, Instituto dos Meninos Cegos, como era chamado na época, na Gamboa. O José Alves, infelizmente, não tava, tinha aparecido com 20 anos de tuberculose. José foi o primeiro no Brasil na introdução do Braile e o primeiro professor. Apó a chegada da República em 1889, o Instituto Perdeu Imperial no Instituto Nacional dos Cegos. E a ida praúca rolou em 1891 que

o número de estudantes já era enorme. Nesse mesmo ano acontece que o nome Instituto Benjamim Constan aparece valorizando o militar que contribuiu muito pra queda do império. >> E o o Benjamim Constan, né? Fala um pouco mais sobre ele, Gomir. >> Pois é. Acabei introduzindo aqui um

pouquinho o Benjamin Constan, ele eh militar de altíssima patente, vai ser um dos conspiradores contra o império, vai contribuir para o golpe. E a chegada da República, ah, morou em Santa Teresa, continua lá com o museu dedicado a ele, com itens eh exclusivos, itens pessoais. Vale muito a pena, inclusive a visita. da Benjamim Constan também morou em Magé, Instituto Benjamim Constan, vai ser esse o o Benjamin Constan, perdão, vai ser esse grande nome do militarismo brasileiro. >> E Gomid, aproveitando que a gente tá na Urca, 1908 foi um ano que mudou o bairro. Por quê?

>> Nossa, mudou. E mudou demais, eu diria, porque teve uma grande uma grande feira, uma grande exposição eh do dia 11 de agosto a 15 de novembro de 1908, esse evento ah para mostrar como é que o Brasil era pujante. 1908 tem que lembrar que era 100 anos depois da abertura dos portos. Então, eh, empresas privadas como a fábrica Bangu, a galera de Bangu aí mostraram o trabalho, foram construídas mais de 30 prédios temáticos, os bondes não paravam de trazer gente, ah, de levar a gente, né, paraa Urca. Eh, teve gente que foi ver a iluminação elétrica, coisa nova no Brasil, peças teatrais, enfim, eh, ali era o momento do Brasil mostrar ao mundo que era um país do futuro.

>> E agora na praia tem uma estátua do Chopan. O que que o Chopan tem a ver com com a Urca? >> Nada, absolutamente nada. Nada, nada, nada. O que acontece é o seguinte.

Polonês o chopan, a comunidade de polones é muito importante na história do Rio de Janeiro e da UCA. Quando teve a Segunda Guerra Mundial, né, estamos ali entre 1939 e 1945, Polônia foi invadida pelas tropas nazistas. eh fizeram uma homenagem ao Chopan, construindo eh finalzinho já da conflito e 44 eh a comunidade Flonesa resolveu homenagear o Chopan e também a cidade do Rio de Janeiro presenteando com essa estátua e na década de 50 ela chegou a ser transferida eh pra Praça Marechal Floriano. Isso mesmo. Mas acabou voltando para a Uca, onde ela serve como um grande cartão postal. Muita gente

tira selfie com chopan e nem sabe que é o chopan. >> Isso é verdade. Eu pelo menos não sabia seria essa estátua e não sabia. Comid, obrigado por hoje, meu amigo. Um bom final de semana para você, meu irmão.

>> Para vocês também. Até >> até terça-feira, porque sempre as terças e quintas Thiago Gomid tá aqui no CBN Rio com tá na História Rio. 10:30. CPN Rio. >> Me diz uma coisa, o que você espera das suas viagens e dos seus investimentos?

Se você espera mais de tudo isso, merece um banco como BTG Pactual, que tem cartão de crédito com IOF Z0 nas compras internacionais, a melhor assessoria do país e até um terminal exclusivo no aeroporto. Tá esperando o quê para mudar de banco? BTG Pactual. Para quem espera mais de um banco.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O embargo da União Europeia, produtos de origem animal do Brasil começou a valer hoje. A suspensão atinge carnes bovina e suína, aves, pescados, ovos e mel. A Comissão Europeia aponta para insuficiência nas regras brasileiras de controle e rastreamento de antimicrobianos usados na pecuária. Segundo a imprensa francesa, a interrupção das importações foi interpretada como uma resposta às críticas do setor agrícola e de parte da classe política da França, ao acordo de livre comércio entre União Europeia e Mercosul. Com a decisão da União

Europeia, o Brasil se tornou o único país do bloco sul-americano suspenso das exportações paraa Europa. O grupo Três Corações concluiu a aquisição das operações da General Mills no Brasil. O valor do negócio chega a R$ 800 milhões deais. Com a operação, a empresa adiciona ao portfólio duas marcas conhecidas dos consumidores. A IOK, que produz pipoca de microondas, farofa e batata palha, e a Kitano, marca de temperos, ervas e especiarias.

O ministro do STF, André Mendonça, decidiu deixar a sociedade do Instituto Iter. Ele vai ceder a totalidade das cotas que mantém com a mulher sem contrapartida financeira. Criado em 2024, o instituto será transformado em entidade sem fins lucrativos para reforçar a vocação educacional e social. O ministro diz que jamais obteve lucro com o instituto. A bolsa de valores de São Paulo sobe 1,42% aos 187.835 835 pontos. O dólar

comercial está em queda de 0,15% negociado a R$ 5,10. O euro vale R$ 5,92, elevação de 0,19%. No horário de Brasília, 10:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Quer viver uma experiência gastronômica com sabores do mar? No Escama, frutos do Mar Frescos, vindos diariamente de pescadores locais, ganham receitas criativas em um dos restaurantes mais premiados do Rio. Recomendado pelo guia Michelan por três anos consecutivos em um charmoso casarão, no Jardim Botânico, cada refeição se transforma em um momento especial. Escama, rua Visconde de Carandaí 5. Reservas 975137455.

Instagram @escama. Olá, aqui é o Lauro Jardim. Quer saber tudo o que rola nos bastidores da política, da economia e do mundo dos negócios? Vem comigo no plantão Lauro Jardim. Aqui eu trago informações e análises exclusivas para você. Todas as

segundas, quartas e sextas a gente se encontra no Jornal da CBN, logo após o repórter CBN, das 8 da manhã, para repercutir as principais apurações e aqueles furos de reportagem que você já acompanha na minha coluna no Jornal Globo. Você pode me ouvir ao vivo na rádio, acessar pelo site e aplicativo da CBN ou escutar nas principais plataformas de podcasts. >> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:34 de volta com o CBN Rio, agradecendo muito a sua audiência, companhia, participação. Aliás, participa, tá? Se você não fez

isso ainda hoje, manda mensagem pra gente. Ah, Bianca, falando sobre o quê? Ah, sobre qualquer coisa. É sobre sua vida. Brincadeira. Ó, a gente sempre recebe

sua mensagem de voz, mensagem escrita sobre os flagrantes do Rio de Janeiro. Você que tá se deslocando aí pela cidade ou pelas cidades, né? Viu alguma coisa diferente? Algum acidente? Espero que não. Algum veículo enguiçado? Como é que

tá o tempo? né? Algum buraco na pista. Esses dias, eh, eu até chamei a atenção da Laíz nos bastidores, Leandro. A gente colocou no ar aqui a reclamação de um ouvinte que passa sempre por um acesso à Ponte Rio Niterói, tinha um buraco, ela sempre caía no mesmo buraco. E aí,

coincidentemente, há poucos dias eu passei por esse acesso e percebi que tá tudo lá tapadinho, o buraco foi retirado, consertaram, né, esse trecho. E o quanto que isso faz diferença na vida das pessoas, porque é carro que ia parar na oficina por causa de uma besteira, né? Entre aspas, besteira pro poder público que eles podem ali rapidinho resolver. >> Muito rápido e poupa o desconforto, né, de quem passa por ali. >> Sabe onde eu tô passando e tô percebendo que tá trazendo transtornos pros motoristas, Bianca? Inclusive para para

eu que faço esse trajeto todos os dias. A junta de dilatação ali no viaduto do gasômetro em direção ao centro. Tem um buraco enorme, o carro tá caindo ali toda hora. Também vou encaminhar essa demanda, vou aproveitar. Deixa para pedir. Não sei se você tem passado por

ali, pela pista daqu faixa da esquerda. >> É, já percebi também. E vez ou outra tem uma junta de dilatação que tá maior do que deveria. E é muito carro passando o tempo inteiro, caminhão e aí causa uma abertura maior e tem que ir lá resolver. Tem que ir lá resolver. Então é sobre

isso, tá? É sobre isso. Manda mensagem pra gente. 997642381. Também pode comentar os assuntos e sugerir reportagem.

>> Agora 10:37. É hora da gente saber como é que tá o trânsito. Milena Viana contigo. >> Oi Leandro. atualizações sobre a Avenida Brasil, porque o motorista encontra dificuldades a partir da Avenida Lobo Júnior na Penha, até a chegada ao acesso ao viaduto do gasômetro em direção ao centro da cidade. Um pouquinho de

paciência porque a linha vermelha também apresenta dificuldades a partir do Fundão até a chegada ao Caju. Trânsito bem tenso nessa manhã. No sentido Baixada Fluminense observa boas condições pela linha vermelha. Avenida Brasil também tem pistas livres até o acesso à BR040. Atualizando também a movimentação na Ponte Rio Niterói, boas condições em direção a Niterói, fluxo apenas mais intenso na chegada à Praça do Pedágio, mas segundo a Ecovias Ponte, o tempo estimado de travessia é de 13 minutos. No sentido do Rio de Janeiro,

lentidão dos acessos até a chegada ao vão central, 25 minutos é o tempo estimado de travessia. Eu fico por aqui, uma excelente manhã a todos. Volto no estúdio. >> Valeu, Milena. Bom dia para você também e volte sempre.

Quer uma ótima oportunidade para morar ou investir no centro do Rio pagando menos de R$ 1.000 por mês? Conheça o K Stúdios na rua da Kitanda 23. Ligue 31750299.

10:38 agora. Vamos lá na apuração conversar com o repórter Diogo Bugalho, porque a Polícia Civil de Minas Gerais cumpre dois mandados no Rio de Janeiro nesta quarta-feira numa operação interestadual contra o tráfico de drogas. Diogo é contigo. >> É isso, Leandro. Operação que acontece eh em vários estados. Cumpre ao todo 39

mandados de busca e apreensão para ser mais exato em oito cidades de cinco estados. E essa investigação aponta que os suspeitos eram especializados na comercialização das chamadas drogas gourmet, aquelas de alto valor, grande poder alucinógeno, que eram destinadas, é claro, aos consumidores de alto poder aquisitivo. São mais de 150 policiais civis nas ruas, cumprindo esses 39 mandados em várias partes do Brasil. A maioria deles é em Belo Horizonte, cidades do entorno, mas fora de Minas também há ações em Foz do Iguaçu, no Paraná, Rio Branco, capital do Acre, São Paulo e aqui no Rio, onde são cumpridos, como você disse, dois mandados. Os policiais desses outros estados envolvidos também atuam dando suporte ao cumprimento das medidas judiciais.

Operação que tá aí nas ruas, a gente segue acompanhando e tendo qualquer atualização, volta aqui para trazer pro nosso ouvinte Leandro. Obrigado, Diogo, pelas suas informações. >> Vamos rapidinho falar com Rafaela Lima sobre operação do Batalhão de Irajá. Mais uma etapa da barricada zero. É na região do Chapadão, não é isso, Rafaela?

>> Isso, Bianca. A gente ainda não tem informação de confronto, nem prisões, nenhum balanço dessa operação, mas na madrugada os PMs trocaram tiros com os bandidos em Duque de Caxias também, que terminou com dois presos. Eh, após o alerta sobre um carro roubado vindo desse do complexo da Penha, os policiais montaram um cerco na Vila Rosário. Os criminosos atiraram contra as equipes, lançaram o veículo contra a viatura e capotaram. Dois suspeitos foram presos com uma pistola, um revólver e munições.

O carro clonado foi recuperado. Então, além dessa operação da PM no Chapadão, também teve operação em Caxias e também ali no complexo da Penha Bianca. E muitos tiros foram ouvidos na área do Chapadão. Mais cedo a gente recebeu várias mensagens de ouvintes aqui pelo WhatsApp. 10:40. Olha como é que o crime se

complexifica no Rio de Janeiro. Uma empresa de apostas esportivas teria recebido recursos do jogo do bicho para obter a autorização da Loterge, de acordo com uma investigação do Ministério Público do Rio de Janeiro, a suspeita envolve o pagamento de R$ 5 milhõesais pela outorga que permitiu a empresa Rio Jogos operar no mercado de apostas online no estado do Rio. Segundo a investigação, quem tá por trás disso é o Vinícius Pereira Drumon e o Flávio da Silva Santos. Eles são articuladores da criação dessa empresa. A dupla e outras seis pessoas foram denunciadas por suspeitas de ocultar e dissimular a origem de R$ 5.100.000,

quase R$ 5.200.000, na verdade. Do total, os investigadores conseguiram rastrear detalhadamente R$ 500.000. O

pagamento da outorga ocorreu em 6 de maio de 2024. Nesta quarta-feira, agentes da Coordenadoria de Segurança e Inteligência do MP cumpriram sete mandados de busca em apreensão, endereços ligados aos denunciados. A Rio Jogos é operado por uma empresa chamada Lema Administrações e Participações, responsável pelo pagamento da outorga a Loterge. Qual que é a jogada aqui, gente? O jogo do bicho entrou formalmente no mercado de bets aqui no Rio de Janeiro com duas figuras que são muito ligadas à contravenção. Vinícius

Pereira Drumon é filho do contraventor Luizinho Drumon, que já é falecido. O Flávio da Silva Santos é presidente da Mocidade, escola de samba de padre Miguel, que tá em prisão domiciliar e é ligado ao Rogério de Andrade Penitenciária Federal. Então que que aconteceu? O jogo do bicho não é mais só o apontador ali que fica em todas as esquinas do Rio de Janeiro, nem a maquininha de caça níquel, não. Tá longe de ser só isso. Eles se formalizaram

através das empresas de Bet e estão pagando paraa Loterg, que é do governo do estado. É essa é a forma de lavagem de dinheiro que o jogo do bicho encontrou agora através de bets. Estão pagando pro pro governo do estado para se legalizar. é o que o Ministério Público eh conseguiu ali eh provar. O MP pediu a prisão preventiva do Vinícius e do Flávio em julho e até o momento a justiça ainda não se manifestou sobre esses pedidos. A investigação continua

para entender onde vem o valor que uma empresa de BET conseguiu pagar pro estado para poder se credenciar e operar livremente. >> A gente vai fazer agora um rápido intervalo e na sequência mais sobre Rocking Rio. Tem esquema especial da Polícia Civil também, funcionamento dos trens e do metrô. Não sai daí. CPN Rio.

Ministério da Cultura, Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro e Secretaria Municipal de Cultura apresentam Rio Gastronomia. Os ingressos para o maior festival gastronômico do Brasil já estão à venda. Prepare-se para grandes shows com Ferrugem. Marcelo D2, Samuel Rosa, Silva, Maiana Canta JG, Pretinho da Serrinha e muito mais. Restaurantes premiados, aulas com chefes famosos, feira de produtores, espaço kids, roda gigante e muita diversão. A partir de 17

de setembro no Joquey Clube. Acesse riogastronomia.com e garanta logo o seu ingresso. Rádio Oficial, Rádio Globo, lei de incentivo à cultura. Realização Jornal O Globo e Ministério da Cultura.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:44. O Diogo Bugalho vai trazer um esquema especial pra gente da Polícia Civil dentro da cidade do rock, no entorno também, né, em função do rock rico que começa amanhã. Oi, Diogo.

>> Isso, Pianca. A corporação detalhou esse esquema hoje. Ao todo 1740 agentes vão ser mobilizados pro festival, sendo 725 dentro da cidade do rock, tanto em equipes uniformizadas quanto a paisana. O foco vai ser a prevenção e repressão a furtos e roubos, especialmente os furtos de celulares, além do atendimento rápido a qualquer outro tipo de ocorrência. O espaço ali, a cidade do Roque vai contar com um posto avançado da 16ª DP, Delegacia da Barra da Tijuca, que vai funcionar em parceria com o juizado especial do torcedor e dos grandes eventos. Para agilizar o atendimento ao

público, também vão ser disponibilizados seis pontos com tablets pro registro digital de ocorrências. A ideia é que as pessoas que passarem por algum problema não tenham que se deslocar até uma delegacia. A delegada Raíça Ces gravou pra gente um vídeo com as orientações para quem tiver algum problema e precisar da polícia durante o festival. Vamos conferir. >> Bom, nós sabemos que o Rock Rio é um evento privado, mas a Polícia Civil está preparada para atender ao cidadão. E

caso você sofra algum crime ou alguma situação que precise de atendimento e não veja um policial, se dirija à segurança do evento, que eles estão orientados a levar as vítimas até a projeção da Polícia Civil, onde funciona a delegacia. Nós estamos preparados para prestar o melhor atendimento ao cidadão. >> Mesmo assim, com todo esse esquema para prestar o atendimento lá na própria cidade do roque, as escalas das delegacias da Taquara e do Recreio, que são as mais próximas ali da região, também vai tá reforçada. quem precisar, quem preferir e a unidade policial também vai encontrar reforço no atendimento. Eh, as equipes das delegacias especializadas também estarão lá na cidade do rock para garantir o acolhimento e o atendimento adequado nos casos que envolvam grupos vulneráveis, como mulheres, crianças e adolescentes, idosos e vítimas de crimes raciais e delitos de intolerância. Também vão

estar lá os peritos criminais e médicos legistas que vão agilizar os atendimentos e evitar que as pessoas tenham que se deslocar para outros locais, para um instituto médico legal, em caso de necessidade de exames de corpo de delito, por exemplo. A ideia é prestar toda essa assistência lá mesmo no local, efetivo reforçado 1740 policiais ao todo nesses s dias de Rocking Ril. Volto com você. >> OK. Obrigada, Diogo.

>> Ontem rolou evento teste lá na cidade do Rock pra galera começar a entender o que que vem por aí no Rock and Rio que começa nesta sexta-feira de maneira oficial. E quem acompanhou tudo lá nesse evento teste e conta agora pra gente é o Cláudio Gabriel que tá aqui conosco no nosso CBN Rio. Diga lá, Cláudio. Tudo bem meu amigo? >> Oi Leandro, bom dia para você. Bom dia

pro Bianca, pros ouvintes. Bom, exatamente, né? Ontem as portas, vamos dizer assim, do Rocking Rio foram, entre aspas, oficialmente abertas para esse evento teste, que deu para ter já uma ideia de como que vai ser o Rocking Rio lá no Parque Olímpico, na Barra da Tijuca, na zona oeste aqui do Rio. E é esse evento teste que foi uma realmente como diz o nome, né, um grande teste, uma expectativa especialmente ali pras marcas que fazem parte, né, já mostrando algumas ativações e também questão de som dos palcos, que são alguma das grandes, entre aspas, novas atrações desse ano, especialmente do palco mundo, porque ele tá cercado de expectativas, já que nessa edição ele é totalmente novo, ele é todo formado em LED, gente que se acostumou a ver o Palco Mundo com aquele formato mais tradicional desse ano, ele tá totalmente diferente. E a grande curiosidade é que esse grande telão de LED que vai formar o palco mundo, ele é montado pelos artistas.

Cada artista vai ter como se fosse sua própria apresentação com as imagens dentro disso tudo. Quem contou um pouquinho disso foi a vice-presidente executiva da Rocky World, a empresa que administra o festival, a Roberta Medina. beleza de trazer a tecnologia e um palco tão grande de LED é que cada artista vai construir o seu palco. Em termos de talento e criatividade, dá muito, muitas possibilidades e acho que vai ser marcante e para quem tá assistindo vai ser, eu adorei ver, por exemplo, que o Pedro Sampaio botou um teaserzinho, ele vai provocar muita galera com isso. Então vai ser bacana de ver como é que cada um deles vai usar a tecnologia a seu favor.

Esse espaço total que vai ter 104 m de comprimento, 31 m de largura e uma área de cerca de 2400 m² em áreas de telão e de LED. Outra novidade do Rocking Rio, só para passar rapidinho também, é a Comfort Zone, né? Uma área parte que foi criada como se fosse uma área VIP, né? Qual a gente tá acostumada em ver em diversos shows, foi criada dentro do Rocking Rio. É uma área eh pequena e aí muita gente ficou com uma dúvida, né, se isso iria atrapalhar um pouco o público e tudo mais. E posso confirmar que é uma

área parte bem tranquila, realmente não deve causar nenhum transtorno com o público. Outra questão também importante do Rocking Rio é o deslocamento do público, né? a chegada de BRT, que é meio, o único meio de transporte oficial para chegar no Rocking Rio, muito mais tranquilo. E quem comentou um pouco disso, né, incentivando esse uso do público, eh, não apenas de cariocas, mas também das pessoas que vê de fora do Rio do BRT, foi o prefeito Eduardo Cavaliere, >> né, para incentivar os cariocas, os visitantes, quem tiver aqui na cidade ao longo dos dias de Rocken Rio, que usem o JAE, usem o BRT, baixa o aplicativo do JAE. A gente fez questão de ter essa parceria com >> Pois é. Eh, a, só para ter uma

informação aqui exata, então, o Jaé tem um bilhete especial que custa R$ 29, é comprado pelo próprio aplicativo, que é inclui a saída e volta do Rocking Rio. Então, a pessoa já compra lá, ela usa esse bilhete na ida e vai ganhar uma pulseirinha logo que chegar para usar justamente na volta. Cada pessoa pode comprar até 10 bilhetes desses por dia. E ao todo serão três linhas especiais expressas para facilitar a chegada do público. A terminal Jardim Oceânico direto pro Centro Olímpico, terminal Avorada pra estação Morro do Olteiro e Terminal Paulo da Portela pra estação Morro Doutteiro com poucas paradas. Bom,

o Rock Rio que começa como você falou Leandro na próxima sexta-feira, amanhã, né? Exatamente. >> E já tem atrações como Full Fighters, Race Against, The Hives, aquele dia mais de rock para iniciar o festival. expectativa de receber 100.000 pessoas por dia. E como eh o Diogo falou agora h

pouco, esquema de segurança com mais de 7.000 agentes, controle de drones e tudo mais. Ao longo dos s dias do festival, o público ainda vai conferir nomes como Calvin Harry, Elton John, Avenged Sevenfold, tem também estreia do K-pop, né, com Street Kids, Maron Five, Black Piece, Fim, diversas atrações, mais de 100 atrações nacionais e internacionais. Rock Rio. Aí mais um Rock Rio. Muito bom, hein,

Cláudio Gabriel, obrigado aí por ter trazido os detalhes aqui pra gente. Amanhã Cidade do Rock já começa a receber, cara, 100.000 pessoas. É gente, hein? É gente. O evento é cada vez

maior, né? Essa explicação que o Cláudio deu pra gente aqui do palco que vai mudando aí para cada artista, tá? cada vez maior rock rico seja um evento tranquilo para todo mundo que vai que vai curtir os tantos turistas que vem aqui pro Rio de Janeiro. Que seja mais o momento da gente celebrar a música com tranquilidade, sem maiores ocorrências na que a gente espera. >> Isso aí. Lembrando que Metrô e VLT vão

funcionar diretão, né, 24 horas nos dias do Rocking Rio, incluindo o feriado de 7 de setembro. E a gente vai trazendo ainda de hoje para amanhã os detalhes desse esquema dos transportes. Recentemente acompanhamos uma entrevista, um anúncio, né, da Prefeitura do Rio também sobre o esquema de trânsito e é sempre a mesma coisa, mas vale a gente frisar aqui, né, como é que tudo acontece pro Rocking Rio, principalmente pros moradores, porque eh quem vive nessa área próxima ali à cidade do Rock tem que ter uma atenção redobrada com a chegada e com a saída, né? Ah, não quero saber de rocking r, não tem nada a ver com isso. Mesmo assim tem a ver, né? Não, Leandro

Rezende? >> Não, sem dúvida, né? Tem participar. A a cidade tá mobilizada, né? Tá mobilizada por conta do do Rocken Rio, desse evento tão importante. Agora 10:53.

Deixa eu chamar Laís Vieira aqui porque tem mais participação de ouvintes chegando, né, Laí? Tem sim, Leandro Bianca. O Walter Costa, nosso ouvinte, mandou uma mensagem reclamando sobre um uma situação, um problema que acontece eh aos domingos na rua Basílio de Brito, no Caxambi. Nosso ouvinte tá contando que lá nesses dias acontece uma feira e aí estão estacionando os carros em cima das calçadas. Eu moro na rua Basílio de Brito, no Caxambi. O que ocorre é que os

feirantes, eu entendo que o caminhão do peixe precisa ficar na feira, a barraca, pastel também, que é a Kombi, onde tem um maquinário. Mas o que tá acontecendo aqui na feira, que ocorre aos domingos, é que os feirantes estão chegando, armando as suas barracas e colocando seus veículos. Veículos que não tem nada a ver com a mercadoria, só usam para transportar a mercadoria. Eles estão colocando em cima das calçadas, ocupando. Não era assim, de um tempo para cá começaram, um vai fazendo, outro vai fazendo, ninguém toma providência.

Aí fica difícil, né? Porque ali tem moradores, as pessoas precisam trafegar, pessoas com carrinhos de bebê, cadeirantes. A gente entrou em contato com a Secretaria de Ordem Pública pedindo respostas e também com a Guarda Municipal. E assim que a gente tiver esse retorno, a gente vai informar o ouvinte Walter Costa. Leandro, >> agradecemos ao Walter, né, que sempre tá colaborando aqui com o nosso CBN Rio.

Valeu pela tua mensagem. 99764 2381, a gente tá de olho nisso. Essa questão do posicionamento, né, de caminhões, de uma maneira geral aqui, é um problema recorrente que já mencionei aqui no CBN Rio. Algumas vias do Rio de Janeiro, eu vou citar aqui com Aacabana e Lapa como dois exemplos, porque são lugares que têm supermercados, grande fluxo de pessoas e muitos bares e restaurantes também. E aí você naturalmente para carga e descarga você tem um fluxo grande de caminhões. Só que o respeito

ao horário para esses caminhões passarem deveria existir, o que não acontece. Não acontece. Nenhuma das vezes acontece, porque a qualquer hora do dia você tem caminhões bloqueando o trânsito e aí impedindo o livre fluxo das pessoas que estão dirigindo, que estão dentro do ônibus, que estão nas suas motos, nos seus táxis, nos seus carros particulares ou mesmo passando pelas ruas, porque ficam esses caminhões ali ocupando o tempo todo, porque não tem a menor fiscalização por parte da prefeitura e ninguém respeita o horário de fazer. Bom, vamos tentar aqui fazer carga descarga na hora que tem menos gente, não, né? fazem na hora que querem e aí isso contribui também pra piora do trânsito na cidade.

>> É isso. Elevado do gasômetro agora com uma faixa interditada na altura do terminal Gentileza sentido Avenida Brasil por conta de um caminhão enguiçado. Equipes da Sete Rio estão no local e o trânsito é lento no trecho. Na área da Barra Olímpica, teve um acidente mais cedo na embaixadora Abelardo Bueno, a faixa da pista central acaba de ser liberada no sentido da Avenida Aton Sena, foi na altura da estação do BRT Parque Olímpico. Uma moto e um carro envolvidos foram retirados, portanto, e agora o trânsito já flui melhor. área do

elevado palo de frontenções no sentido Lagoa, 31 de março com dificuldades também em direção a Laranjeiras na altura da Avenida Salvador de Sá elevado engenheiro Rufino Pizarro com lentidão no sentido Lagoa na altura da Leopoldina. >> Perca fazer um registro aqui importante, né? morreu aos 103 anos o empresário e filantropo Milton Sodani Afonso, fundador da Golden Cross e um dos principais responsáveis pela expansão da Igreja Adventista do Sétimo Dia no Brasil. Ele morreu nesta quarta-feira. Ele passou um tempo grande, né, internado, tava numa UTI e morreu nesta quarta. A gente faz esse registro e

aproveita para dizer também que o ator e diretor Gracindo Júnior será velado hoje no cemitério da penitência no Caju. A gente falou bastante sobre a morte dele na quarta-feira. A cerimônia tá prevista para começar mais tarde, né, ao no fim do CBN Rio, por volta ali de meiodia e 10, na capela 4 do cemitério da penitência e será aberta ao público. A cremação vai ser realizada logo depois, às 2:10. O artista morreu na manhã de ontem aos 83 anos em casa no Rio de Janeiro. A morte foi por causas

naturais. >> 10:57. Agora a pouco eu falei sobre a participação dos nossos ouvintes, Leandro, na sabatina do ouvinte, com perguntas a serem feitas aos candidatos à presidência, respondidas por eles que vão ao ar na nossa programação em breve. E aí teve ouvinte me perguntando aqui, ué, mas e a sabatina com os candidatos ao governo do estado? Opa, >> semana que vem, >> semana que vem, >> partir do dia 8 de setembro, 8, 9, 10 e 11, os quatro primeiros colocados na última pesquisa Quest serão entrevistados por nós e também por jornalistas do Globo e do Valor Econômico, sempre das 10:30 até meiodia.

E claro que você pode participar antecipadamente. Você nos inspira aqui com perguntas, com reclamações, denúncias. Manda mensagem pro WhatsApp 997642381. Até para aproveitar e continuar falando de eleição rapidamente, Bianca, antes da gente ir pro repórter CBN, o Bernardo Melo Franco, nosso colunista do jornal Globo e também aqui da rádio CBN, ele começou uma série de entrevistas com os candidatos ao Senado do Rio de Janeiro. A gente vai ter uma eleição pro Senado das mais importantes da nossa história.

Sem dúvida. O Senado tá no foco do noticiário, sobretudo quando a gente pensa no que acontece no Supremo Tribunal Federal nesse momento. Cabe ao Senado, por exemplo, a avaliação sobre a viabilidade de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal? Esse foi um dos temas que o Bernardo abordou com os dois primeiros candidatos ao Senado que passaram ali pela conversa com ele, o Pedro Paulo, candidato ao Senado pelo PSD e Marcelo Crivela, ex-prefeito do Rio de Janeiro, candidato ao Senado pelo republicanos. Ele vai entrevistar todo mundo e a gente vai acompanhando no Jornal Globo. Hoje foram publicadas as

duas primeiras entrevistas e tá lá, tem todos os assuntos abordados, né? as denúncias contra Pedro Paulo, aquela história que sempre volta à tona nas eleições de agressão à ex-mulher. Também os comentários de Marcelo Crivela sobre a prefeitura que terminou com Crivela sendo preso, né, quando ele foi prefeito do Rio de Janeiro. Tudo isso foi abordado lá pelo cracaço Bernardo Melo Franco. Entrevistas publicadas hoje no jornal O Globo.

>> 11 horas.

Me diz uma coisa, o que você espera das suas viagens e dos seus investimentos? Se você espera mais de tudo isso, merece um banco como BTG Pactual, que tem cartão de crédito com IOF Z0 nas compras internacionais, a melhor assessoria do país e até um terminal exclusivo no aeroporto. Tá esperando o qu para mudar de banco? BTG Pactual, para quem espera mais de um banco.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. A Câmara de Comércio Exterior prorrogou por 60 dias a cobrança de imposto de 12% sobre a exportação de petróleo. A resolução foi publicada hoje no Diário Oficial da União. A determinação entra em vigor na terça-feira da semana que vem. A medida foi criada como parte de um pacote de medidas do governo federal para conter os efeitos da alta do petróleo sobre os consumidores. A

iniciativa já arrecadou quase R$ 8 bilhões deais. A prorrogação ocorre dois dias depois de o Tribunal Regional Federal da Primeira Região derrubar a liminar que havia suspendido a cobrança do imposto. Um grupo ligado ao PCC, suspeito de lavar cerca de R bilhão deais é alvo de uma operação em São Paulo. O núcleo também é acusado de exercer influência política na cidade de Praia Grande, na Baixada Santista. A Polícia Civil pediu a prisão temporária de quatro homens apontados como chefes da facção e autorizou buscas, bloqueio de contas e o sequestro de 29 imóveis ligados aos investigados. Segundo a apuração, o

grupo reunia operadores financeiros, intermediários do mercado imobiliário e pessoas usadas como laranjas. Uma mulher de 90 anos e outra de 65 foram resgatadas em Belo Horizonte depois de serem submetidas ao longo de décadas a trabalho doméstico em condições semelhantes à escravidão. Segundo o governo federal, elas foram exploradas por pessoas de gerações diferentes da mesma família. Ambas trabalhavam sem qualquer garantia de direitos, sofriam restrições à convivência social e viviam incômodos, escuros e sem ventilação. Uma delas precisou de atendimento médico porque está com a saúde debilitada. Os

empregadores alegaram que havia uma relação familiar com as mulheres. No horário de Brasília, 11:02,

repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

Atenção eleitoras e eleitores, o seu local de votação pode ter mudado para as eleições 2026. Confira agora onde você vai votar e evite surpresas no dia da eleição. Você pode verificar no site do TRJ, no aplicativo ETUL ou pelo disque TRJ 213436900. Não deixe para a última hora. Eleições 2026. Voto na democracia.

O futuro está sendo construído agora, mas para onde ele está nos levando no futuro? Eu, Marta Gabriel e Carol Macia conversamos sobre como hoje está transformando o nosso amanhã. >> No episódio desta semana, você vai saber de que maneira a tecnologia mudou a forma dos brasileiros se relacionarem com a informação. O convidado especial é Fábio Ceni, coordenador de pesquisas do cetic.br. br

>> tem uma uma certa sensação de de overdose de informações e o desengajamento vem um pouco desse lado. Então, alguns dos itens que a gente mediu são do tipo, tá tudo tão polarizado que eu não tenho condições de checar tudo. É, isso não vai mudar a opinião das pessoas. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro Futuramente. >> Sua dose semanal de futuros. CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:05 de volta com o nosso CBN Rio. Terminamos o último bloco falando delas.

Então vamos continuar o CBN Rio falando delas. >> CBN Eleições 2026. Ana Luía Barreto vem conversar conosco sobre as propostas dos candidatos ao Senado que estão na propaganda eleitoral gratuita. Os programas destacaram temas como saúde, segurança pública e combate às apostas online. Contigo Ana Luía.

>> Oi, Leandro. Essas peças veiculadas na TV também exploraram as trajetórias pessoais e políticas e as relações de cada candidato com algumas lideranças e também com candidatos a outros cargos. Lembrando pro nosso ouvinte que na eleleição desse ano Rio tem 16 candidatos aí disputando duas vagas ao Senado para mandatos de 8 anos de 2027 a 2035 e desse total sete tem direito a tempo de TV no horário eleitoral gratuito. Mônica Benício do pessoal foi a primeira candidata a aparecer na propaganda eleitoral. Numa peça curta ali de 23 segundos, ela apresentou a trajetória pessoal, acadêmica e política. Num determinado momento,

Mônica apareceu com uma camiseta com a frase "Lute como Mariele Franco" em referência à ex-companheira assassinada em 2018. A propaganda de Mônica Benício também destacou a atuação dela como vereadora e apresentou a candidatura ao Senado como uma continuidade desse trabalho, especialmente no enfrentamento às milícias do estado do Rio. O segundo aparecer foi Carlos Jordi, candidato do PL, que começou ali o programa citando que segurança, saúde e infraestrutura são as razões pelas quais ele quer chegar ao Senado. Jordi, porém, dedicou ali a maior parte da peça ao combate ao vício em apostas online, que chamou de ameaça às famílias e às crianças. Ele também criticou o Supremo Tribunal Federal e garantiu que pretende atuar contra o que chamou de abusos da corte que atenta contra o povo brasileiro. A

peça de Carlos Jordi teve 1 minuto e 8 segundos e terminou com imagens editadas dele no Congresso Nacional, onde exerce mandato de deputado federal. também candidato pelo PL. Na sequência, foi a vez de Carlos Portinho, atual senador e candidato à reeleição. Ele concentrou a propaganda na relação, na exploração da relação dele com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Logo no início, ele disse ter sido escolhido por Bolsonaro para exercer a liderança do governo no Senado. E ao longo dessa peça de 52

segundos, foram exibidas ali imagens de Portinho ao lado do ex-presidente e em manifestações políticas. Já vaguinho do Republicanos direcionou os 43 segundos da propaganda para as dificuldades enfrentadas por famílias de crianças neurotípicas para ter acesso a tratamento especializado. Como proposta, ele afirmou que pretende criar um centro especializado em cada um dos 92 municípios do estado com profissionais de diversas áreas como médicos, psicólogos e terapeutas ocupacionais. Segundo ele, os recursos viriam aí de emendas parlamentares e investimentos em parceria com o governo federal. O quinto candidato a aparecer no horário eleitoral foi o pastor Marcos Dias do Podemos. Ele usou os 27 segundos para

apresentar uma trajetória pessoal marcada pela violência ao lembrar que o irmão morreu baleado há 13 anos. Segundo ele, foi a partir daí que ele decidiu então entrar na disputa pelo Senado. E entre os temas, né, que ele pretende defender no Congresso, estão a redução da maioridade penal e o fim das chamadas saidinhas de presos. Na sequência, com 1 minuto e 46 segundos, Pedro Paulo do PSD apresentou a trajetória política, inclusive como deputado federal, e a passagem pela prefeitura do Rio, ao lado do ex-prefeito e candidato também pelo PSD, Eduardo Pa. Numa determinada parte, né, do programa eleitoral, Pedro Paulo apresentou as propostas que pretende defender no Senado, caso eleito. Entre

elas estão medidas relacionadas a pessoas com autismo, apostas online e trabalhadores de aplicativos, como seguro contra acidentes para entregadores. No encerramento, a propaganda reforçou mais uma vez a associação política entre Pedro Paulo e Pais. Por fim, o horário eleitoral terminou com a candidata Benedita da Silva do PT, que lidera as pesquisas de intenção de voto. Diferente dos outros nomes, ela concentrou a peça no impacto das apostas online sobre as famílias. Benedita trouxe relatos de pessoas que perderam dinheiro com as Bets e afirmou que o problema deve ser tratado como questão de saúde pública. Após 1 minuto

e 51 segundos, a propaganda termina com imagens de Benedita Eduardo Pais e também do presidente Lula. Leandro. >> Bom, obrigado pelas informações, Ana Luía Barreto. Essa é uma campanha pro Senado, inclusive, só fazer um rápido registro aqui sobre os gastos das campanhas, né? Por exemplo, o PL, que tem um fundo partidário bem robusto, já colocou mais de R$ 4 milhões deais, R5 milhões deais nas campanhas de Carlos Portinho e Carlos Jordi. PL definiu já

há muito tempo como estratégia principal eleger a o maior número possível de senadores pelo Brasil. Tanto que para isso eles escalaram dois políticos que consideravam certos de serem eleitos candidatos eh ao Senado. Lembrando, os candidatos ao Senado da direita eram Cláudio Castro e o ex-prefeito de Belfo Roxo, o Márcio Canela. Essa, esses eram os dois candidatos que o PL colocou. Acabou que nenhum dos dois se tornou candidato efetivamente. Aí você tem na

esquerda hoje um cenário que se dá da seguinte maneira. O candidato do Eduardo Pais é o Pedro Paulo, mas as pesquisas de extensão de voto estão mostrando o Pedro Paulo em sexto lugar ali na disputa pro Senado, que é uma disputa diferente das outras. O Pedro Paulo tá lá atrás enquanto o Eduardo Pais lidera a disputa para governador. Por que que isso tá acontecendo? Porque um segmento da sociedade que apoia o Eduardo Pais não está convencido ainda a votar no Pedro Paulo. E você tem dentro de um

mesmo campo três outras candidaturas que estão ali brigando, que é a Benedita da Silva, a Mônica Benício do Péol e o próprio Pedro Paulo que orbita esse cenário. Do lado da direita você tem também pelo menos três candidaturas muito competitivas, que são as já citadas Carlos Jordi, Carlos Portinho, que é o único que tá concorrendo a reeleição, e o ex-prefeito Marcelo Crivela. Então são pesos pesadíssimos da política do Rio de Janeiro que tão nessa disputa. Por isso que é uma disputa tão cara e por isso que os partidos estão colocando tanto dinheiro nas disputas pro Senado na eleição desse ano. São personagens assim históricos da política recente do Rio de Janeiro, disputando duas vagas lá no Senado.

>> 11:11. Seguimos falando de eleições agora com Pedro Bonberger e a agenda dos candidatos. Oi, Pedro. Pedro, não, não, não, não, agora não, por favor, tá? Daqui a pouquinho você vem com a gente que Pedro ainda tá se interando dessa agenda e eu chamei ele antes do previsto. Daqui a pouquinho, daqui a

pouquinho a gente vai trazer Pedro Bonemberger aqui e também com outros assuntos. Ele tá apurando outras notícias nesta quinta-feira. Antes disso, vamos com o noticiário policial, porque o Diogo Bugalho tem notícia pra gente sobre uma espécie de ocupação do BOP na região da Musema, o que é bem importante, né, para essa área que tá sofrendo com episódios de violência constantes. Oi, Diogo. >> Bianca, a Polícia Militar instalou um acampamento do BOPE na região de Mata, ali perto da Museema, na zona sudoeste.

É um posto avançado, como eles estão chamando. A corporação disse que depois de uma análise técnica e detalhada do perímetro, as equipes identificaram uma região na parte alta da comunidade adequada pra instalação dessa base avançada. A estrutura de acampamento vai servir de base e apoio pro deslocamento dos policiais do BOPE, principalmente pelas áreas de mata ali do entorno. O espaço fica entre as comunidades da própria Museema e também de Rio das Pedras e tá próximo ao corredor do Itaá, conjunto de vias de trânsito que margeiam a região. Partindo dele, as equipes vão realizar ações de varredura mais precisas na área de mata e também terão acesso às trilhas que são utilizadas com frequência por criminosos para as fugas ali durante as ações na região. permanência das forças especiais

do BOPE na região. Não possui um período definido, tá condicionada às análises de áreas estabelecidas pelo comando da PM, o que significa, portanto, que esse acampamento vai permanecer por lá pelo menos por um tempo. Bianca, >> OK. Obrigada, Diogo. >> 11:13. Rafaela Lima tem informações pra

gente sobre um caso que aconteceu na ilha do governador. Manda, Rafa. >> Oi, Leandro. Uma mulher e um mototaxista foram baleados durante uma perseguição policial na noite desta quarta-feira na ilha do governador, na zona norte. A mulher foi atingida no abdômen e o homem levou um tiro no tórax. Os dois foram

socorridos e levados pro Hospital Municipal Evando Freire. Segundo a APM, os disparos aconteceram durante uma tentativa de abordagem a um veículo que saía de um dos acessos à comunidade do Dendê. Os ocupantes atiraram contra os policiais e retornaram para dentro da comunidade. A perseguição ocorreu entre as ruas Tenente Cleto Campelo e a rua Graná, que fica ali no Cocotá. De acordo com a PM, a mulher estava atrás de uma viatura do grupamento de ações táticas quando os disparos foram feitos. Ela foi

atingida na região do abdômen. O mototaxista estava nas proximidades perto de um estabelecimento comercial quando foi atingido no tórax. As duas vítimas foram socorridas pelas equipes da do GAT e levadas pro Hospital Municipal Evandro Freire. Segundo a corporação, a princípio os dois estavam conscientes e sem gravidade aparente. Bianca, >> tomara que se recuperem, mas o trauma fica, né? A gente teve uma menina

baleada em queimados e agora essas duas pessoas também ontem atingidas por tiros durante um confronto na ilha do governador. Ao que tudo indica, não correm risco de vida, mas é um trauma gigante que fica pra vida dessas pessoas. Agora 11:15, vamos com Pedro Bonemberger sobre a operação da Polícia Federal contra a corrupção eleitoral, que tem como um alvo o deputado federal e candidato à reeleição, Ricardo Abrão, do PSDB. Oi, Pedro. O que que você tem de novidade, >> Bianca? E a Polícia Federal deve avaliar

os dispositivos eletrônicos do deputado que foram apreendidos hoje pela manhã na casa dele na Barra da Tijuca aqui no Rio de Janeiro, num condomínio onde ele reside aqui no Rio. Reforço ao nosso ouvinte que não houve mandado de prisão, apenas busca e apreensão. Esse mandado expedido pelo Supremo Tribunal Federal, o próprio ministro Flávio Dino é quem assina essa ordem judicial. O inquérito segue sob sigilo e até mais fechado do que o comum, viu Bianco Leandro? Nesse caso, nem mesmo fotos da apreensão foram divulgadas pela Polícia Federal, como costuma acontecer em outras operações.

Tudo é bastante sigiloso por aqui e a movimentação é muito restrita aqui na Polícia Federal, no centro do Rio, de onde a gente fala ao vivo agora. A gente reforça o nosso ouvinte sobre esse caso que tem origem ainda em 2024 em eleições municipais. o Ricardo Abrão, que não participou dessas eleições municipais, mas que faz parte de um grupo político que é investigado por uma possível compra de votos. Eh, desde 2024, inclusive, a gente já acompanha essas movimentações, inclusive as vésperas das eleições de 2024, na época, eleições municipais, nós tivemos há 2 anos eh 24 pessoas presas que foram encontradas com cerca de R$ 60.000 em espécie. E aí as

investigações apontam que esse dinheiro seria usado para compra de votos para Abraão David Neto, o Abrãozinho do PL, prefeito de Nilópolis e é primo de Ricardo, Ricardo Abrão, deputado federal eh pelo PSDB. Ele, como você bem ressaltou, é candidato à reeleição, Bianca Santos. E pelo menos até o momento, as informações que a gente tem disponíveis é de que a operação de hoje não impacta em nenhum momento, a princípio, a candidatura dele, né? Então, é uma fase ainda muito inicial e não há sequer denúncia, né, contra o deputado. Portanto, não há perspectiva de que a candidatura dele seja impactada eh pela operação de hoje. A decisão do

ministro Flávio Dino também quebra o sigilo telemático e eh o sigilo de dados, na verdade, do próprio parlamentar. Então, esses dispositivos eletrônicos apreendidos vão ser periciados e vão dar base à continuidade dessas investigações. O Ricardo Abrão disse em nota que recebeu com estranheza a operação da manhã de hoje e disse que ele não participou das eleições de 2024, mas se colocou à disposição a prestar esclarecimentos aos agentes da Polícia Federal e dis está aberto aí a qualquer tipo de eventual esclarecimento sobre esse caso. Bianca, >> OK. Obrigada, Pedro Bonemberger.

11:1 só aqui o assunto política pelo momento, Bianca, a gente tá realmente num cenário emblemático no Rio de Janeiro com de respeito à expectativa de candidatos que têm algum tipo de ligação com crime. Tô indo para além do caso do Ricardo Abrão, né? Eu já falei sobre isso ontem, mas só para repisar aqui, pro nosso ouvinte ficar muito atento ao que está acontecendo hoje no Rio de Janeiro. Todo mundo já ao longo desse ano de 2026 se surpreendeu com as dinâmicas das relações entre o crime organizado e os políticos aqui do nosso estado. Uma das razões dos nossos problemas é essa, né?

O crime que deveria ser combatido por quem a gente elege, na verdade tá sendo colocado lá, os eleitos estão sendo colocados lá pelo crime. Para evitar isso, nós já tivemos uma manifestação muito dura da justiça eleitoral nessa semana ao negar o registro da candidatura do Valsea, que era um candidato ligado ao terceiro comando puro. Essa ligação apontada pelo Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro. Dito isso, me parece fundamental que acompanhemos de muito perto outros julgamentos de registros de candidaturas que serão feitos pelo Tribunal Regional Eleitoral. Tem pelo menos seis políticos, seis políticos que já registraram suas candidaturas, que o Ministério Público Eleitoral aponta envolvimentos em maior ou menor grau com o crime organizado, milícia, tráfico de drogas e jogo do bicho. Essas

candidaturas estão sendo avaliadas pelo Tribunal Regional Eleitoral e a gente, claro, vai discutindo aqui no CBN Rio ao longo dos próximos dias e até a eleição bianca, porque é um dos temas mais sensíveis hoje da nossa da qualidade da democracia que a gente tem no nosso país e especificamente aqui pro caso do Rio de Janeiro. Não podemos tolerar, nem aceitar, nem achar razoável ou como algo dado da realidade que não somos capazes de mudar essa relação surreal do crime com a política. O TRE tá tentando evitar que essas pessoas cheguem na urna, porque os partidos não fazem esse filtro, né? Não fazem esse filtro. Então, TRE tá tentando evitar que isso volte a acontecer, como já aconteceu no Rio de Janeiro tantas vezes.

>> Agora, 11:20. Deixa eu dar uma passada aqui no WhatsApp. Lais Vieira tá chamando com participação de quem ouve, assiste e também manda mensagem. >> Pois é, Bianca, a gente tem ouvinte espalhado em todo o Rio de Janeiro e também fora dele, né? Vou registrar a mensagem primeiro da Sueli. A gente

falou sobre eh juntas de dilatação aqui no Rio de Janeiro e ela perguntou: "Eu posso participar? Eu moro aqui em Araruama, tô com problema com muitos buracos na rodovia Amaral Peixot". Eu falei: "Claro, Suel, claro que você pode". E aí ela mandou essa mensagem de voz pra gente. >> Meu nome é Sueli, moro em Araruama e aqui na rodovia e próximo ao posto GNV, no bairro Viadulto, Araruama, tem buracos enormes e agora com a chuva cresceram mais. Tem uma esquina onde sai

carros, caminhões na esquina do posto GNV mesmo. E tem um um ponto de ônibus também que tem assim um buraco enorme. Ontem tava cheio d'água. Não sei como a pessoa sai do ponto para pegar o ônibus. Eu passo ali com o meu esposo, né? Os

buracos estão enormes, podendo furar pneu, né? Causar estragos no carro e também a vidas. Então, se for possível, eh, tentar ver isso, porque parece que nada tá sendo feito. Cada vez os buracos crescem mais. Obrigada, >> Bianca. Vamos entrar em contato com as

autoridades pedindo aí respostas paraa reclamação da Sueli. Você que mora na região dos lagos, pensa que não pode participar do CBN Rio, você pode, você manda mensagem pra gente 997642381. Agora, Leandro Bianca, falamos muito sobre Rocken Rio e recebemos mensagem de morador da Barijuca, o nosso ouvinte Leandro. >> Bom dia, Leandro, morador aqui do da Frente do Rocken Ril. >> Lindo nome.

>> Só deixar claro aqui assim, né, como é bom ter um evento dessa forma, né? Só assim pros órgãos públicos funcionar. BRT funcionando tudo com manutenção, prefeitura podem tudo quanto é lado, eh, sinal funcionando. Podia ser sempre assim, né? Não só na época de um evento, nós moradores aqui do entorno sabemos como que é no dia a dia.

>> Tem toda a razão, né, o nosso ouvinte tem, tem mesmo. >> Certo. Valeu, Leandro pela tua mensagem aqui pro nosso WhatsApp, 997642381. >> Agora, Ana Paula Jalme tá com a gente para trazer outras informações sobre falta d'água na zona norte. Oi, Ana Paula.

>> Oi, Bianca. Tô aqui agora circulando pela zona sul, moradores, comerciantes também de bairros aí como Botafogo, Copacabana, Laranjeiras, tão contando aí como que eles estão fazendo para lidar com essa falta de água, né, causada por pel aquele rompimento de uma adutora que aconteceu na rei Pelé, no Maracanã, uma água que já começa a chegar mais aos pouquinhos. E aí, circulando aqui por Botafogo, a gente encontrou uma academia na rua General Gos Monteiro, que foi impactada eh por essa falta de água, né, por um tempo, mas eh seguiu aberta. Eu conversei com o Tom Leite, gerente dessa academia, e ele me contou essas medidas que eles tomaram para lidar, né, conviver com esse problema aí desde o início da semana. Logo na segunda-feira que a gente ficou ciente disso, a gente já fez o fechamento dos vestiários do box de banho para minimizar realmente esse uso e excessivo de água em relação ao time de limpeza também já ali logo de manhã em relação que a gente precisava dar uma segurada em relação ao uso de água, a gente já costuma ter um estoque de galões de água na umidade pra questão de limpeza e realmente abastecimento dos bebedouros também. E no caso, a gente já

faz a compra ali de garrafinhas de água, caso realmente o cliente não seja eh comunicado, não tenha chegado para ele a comunicação, que ainda assim a gente faz via rádio, dentro da unidade, via aplicativo, via rede social. >> Eu falei também mais cedo com Erivelto Júnior, ele é dono de uma padaria, me disse que precisou fechar os banheiros para não gastar tanta água. Tá afetando movimento. Inclusive ontem eu tive uma mesa de aniversariante que teve que ir embora, porque a gente tá tendo que fechar o banheiro para, né, preservar a a higiene dentro da cozinha, porque a água que a gente tem, a gente tá usando na cozinha. Temos que comprar caminhão pipa pagando R$ 700. Prejuízo

enorme porque a gente deixa de atender. Louça, lava chão de cozinha. Tá sendo muito difícil. A gente tá ali fechando a aguinha devagarzinho para ela não acabar, porque se acabar a gente vai ter que pedir outro camião pipa e aí a gente nem sabe quanto que vai ser esse custo aí. Eu tô racionando muito, só que assim tá chegando no limite, né?

>> Pois é, são quase 20 bairros afetados além aqui da zona sul onde a gente está agora. Tem também aqueles bairros que a gente percorreu mais cedo, Maracanã, Tijuca, Vila Isabel, além de outros. Águas do Rio. Lembra que a normalização completa deve acontecer em 72 horas. Bianca, >> portanto, uma um problema que começou na zona norte, no Maracanã, atinge a região mesmo, como eu falei no início, e a Ana Paula também frisa agora, só que já causa consequências na zona sul, falta d'água em alguns estabelecimentos, né, que estão tendo que se virar já. OK, Ana

Paula, obrigada. 11:25 >> Rio Mais Rua com Flávia Oliveira. >> Oi, Flávia, bom dia para você, tudo bem? >> Oi, bom dia, Bianca, bom dia, Leandro, bom dia nossa equipe, bom dia aos nossos ouvintes. >> Clávia, minha amiga, bom dia para você.

A gente falou mais cedo aqui que o terminal BRT Metropolitano em Irajá vai contar agora com uma nova opção de viagem para São Paulo. Isso é uma ideia antiga, né? O seu bairro é uma cidade, né? Conta pra gente. >> O meu bairro, o meu bairro é uma cidade, meu bairro de origem. Ô Leandro, eu quis

trazer essa história porque eh Irajá tem muito, muito folclore e muita verdade, né? Eh, e na semana passada nosso Thiago Gomid escreveu uma coluna no jornal Globo falando da origem do bairro, inclusive contando que em 1900 em 1960 houve um movimento para fazer de Irajá uma cidade, um município literalmente que englobaria eh Pavuna, Rocha Miranda, Vila da Penha, Parada de Lucas e a sede seria Irajá. Quem barrou, quem jogou água no nosso SOP, no SOP irajaense, foi o Carlos Lacerda que se interpôs a essa a essa ideia. eh ele fez uma campanha contra justamente para não perder arrecadação pro município do Rio de Janeiro. Então, uma história longa que vale a pena eh ouvir e buscar lá o texto maravilhoso do nosso Thago. Mas quando

eu vi a notícia hoje de que o terminal metropolitano vai começar a oferecer a a viagem eh Irajá, São Paulo, né? Vou ter que vou ter que dizer isso. Leandro Leandro e Bianca, me desculpem, mas é Irajá São Paulo, Irajá Terminal do do Tietê. Eu me lembrei que esse enredo ele já vem de longe. Eh, Eduardo Pao eh na no primeiro ou no segundo mandato dele, eh, eu acho que foi ainda no primeiro, ele já trazia essa ideia de fazer, de mover, na origem era mover a rodoviária Novo Rio para onde hoje é o terminal metropolitano ali no trevo das Margaridas. Qual era a lógica? E eu

lembro de ter escrito várias colunas sobre isso na minha finada coluna Negócios e Companhia lá no Globo, porque era um empreendimento empresarial também importante. A leitura é que a Rodoviária Novo Rio, que fica ali na nas bordas do centro da cidade, ela não é eh equidistante de todos os pontos da região metropolitana, muito pelo contrário. E o território do trevo das Margaridas, sim, porque fica eh num raio, né, de alcance eh da zona oeste, dos bairros da zona oeste, dos bairros da zona norte e dos municípios do Boda Fluminense, que também muitos moradores se deslocam até o centro do Rio para eh eventualmente fazerem o caminho de volta, né, pegar tudo de novo para viajar, por exemplo, eh para São Paulo. eh para para vários vários cantos do país e do próprio Rio de Janeiro. E aí, eh, essa história, Leandro e Bianca, me, eh, voltou à memória com a notícia de que o terminal metropolitano, que foi inaugurado em março, né, e que tem eh eh ligação, né, eh, com seis municípios da Baixada, né, Nova Iguaçu, São João de Meriti, Mesquita, Nilópolis, Belfo Roxo e Queimados vão vai passar também a ter de domingo a sexta, viu gente? Não é de

sexta a domingo, não. É de domingo a sexta, ou seja, não tem ônibus no sábado, não é isso, Leandro e Bianca? >> É isso, tá? >> Domingo a sexta, 10 horas da noite, vão sair ônibus para São Paulo, diretamente do terminal metropolitano, diretamente de Irajá. E lá do terminal de TEP também de domingo à sexta, 11:30 da noite sai São Paulo, Irajá. Eh, já tão eh a

informação é de que já há passagem à venda, né? Semileito e cama. os preços variam lá de R0 a R$ 360 aí de acordo com esse conforto de opção. Mas eu achei muito interessante eh a gente trazer esse tema aqui no no Rio Mais Rua pelo eh deslocamento e a lógica de mobilidade, de circulação pela cidade e pela região metropolitana. O terminal metropolitano já tem essa função, né, de interligação a partir do do BRT, mas também uma opção de eh viagem para São Paulo, a a a maior eh cidade, né, e o estado mais importante do ponto de vista econômico e populacional também do Brasil, diretamente desse terminal de Irajá com uma escala em Campo Grande.

>> Isso >> vale a pena também sublinhar isso, Leandro e Bianca. Muito bom, Flávia, um beijão para você e bom fim de semana. >> Beijo. Bom fim de semana, bom feriadão, né? A gente se vê agora na terça-feira e bom rock rinho para quem é do rock. Tô

muito curiosa pelo Elton John. E até terça-feira. E vivá, >> vivir já. Flávia, um beijo. Tchau.

Tchau. >> 11:31. >> Repórter CBN.

O presidente Lula se reuniu com ministros e coordenadores de campanha para traçar uma estratégia após a revelação de que o ministro do STF, Alexandre de Moraes, trocou mais de 50 mensagens com Daniel Vorcaro. O Palácio do Planalto decidiu tratar o caso como uma crise exclusiva do poder judiciário em uma tentativa de evitar que o desgaste atinja a corrida à reeleição. Fontes do governo confirmaram a informação à CBN. Os aliados serão orientados a dizer que ninguém está acima da lei e que todos devem explicações à sociedade. A Polícia Civil faz uma operação contra o tráfico de drogas em oito cidades de Minas Gerais, Acre, Paraná, São Paulo e Rio de Janeiro. São cumpridos 39

mandados de busca e apreensão. A quadrilha é especializada em vender drogas gourmet como sk, rachish e éêxtase, geralmente destinadas a um público com maior poder aquisitivo. No horário de Brasília, 11:32,

repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, nós temos mais informações com a Ran Veloso, que fala com a gente ao vivo direto de Brasília. R. Bom dia. >> Oi, Mez. Bom dia. Olha, sem citar

nominalmente o senador Flávio Bolsonaro, que também é candidato à presidência da República. O presidente Lula culpou ele através do seu coordenador de campanha, o senador Rogério Marinho, e a oposição, por atuarem para barrar o avanço do fim da escala de trabalho 61 no Senado. O presidente afirmou que eles tentam impedir a pauta com argumento de que a economia do país vai quebrar e comparou a justificativa as críticas feitas no passado contra a criação de outros direitos, como férias e 13º. Lula reafirmou que o governo segue mobilizado para aprovar a mudança no Congresso sem a redução de salários. A gente lembra que a proposta foi aprovada ontem na CCJ do Senado de forma simbólica, mas quatro aliados de Flávio Bolsonaro deixaram registrado os votos contrários, dentre eles Rogério Marinho. O presidente da

casa, Al Columbre, não se comprometeu em colocar a pauta em votação no plenário. De acordo com fontes do governo, ele sempre resistiu e só havia prometido que iria colocar a pauta para tramitar sem o compromisso do plenário. Muito obrigado pelas informações. Ran Veloso ao vivo direto de Brasília. Agora 11:34.

>> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e Relacionamento que fazem história.

>> Um sábado de clássico carioca no Campeonato Brasileiro e o futebol Globo CBN vai contar tudo. A bola rola às 9 da noite no Maraca. Fluminense Vascou. >> Edson Mauro, Francisco Ael e Italita Judzi estarão em cima do lance. Após o jogo nas quatro linhas, ele segue na >> central.

>> Guilherme para Dela chega e traz tudo do jogão. >> Futebol como >> oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Virada mundial para aproveitar tudo só se virando. Setembro tem muito esporte

na ESPN. Assista pelo plano premium do Disney Plus. Vai de Avoline, o lubrificante com o T de Texaco. V, a ferramenta do Brasil.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos. e Leandro Rezende. >> 11:36 de volta com o CBN Rio. Vamos até meio dia juntos, sempre de segunda a sábado. Até sexta começamos às 9:30, aos

sábados às 10 da manhã com final ao meio-dia. E você fica sabendo aqui, ouve, assiste. O que de mais importante acontece no Rio de Janeiro. Assiste como? Ah, pelo Globo Playay, pelo YouTube, fácil fácil de você acessar. E

aí, coloca aí na tela cheia, na TV da sua casa, eh, o rádio na TV e você consegue nos ver perfeitamente. Eu, Leandro Rezende, Laisveira, com a gente aqui na bancada também de olho em tudo que chega pro nosso WhatsApp. Inclusive tem participação para registrar. Tem participação, Bianca. A Cláudia Bazete do Maracanã acabou de escrever pra gente que lá na Visconde de Tamarati, no Maracanã, a água já tá caindo. Mais cedo

a Ana Paulo Jalme trouxe a reportagem falando sobre a falta d'água nessa região. A gente registrou e a nossa ouvinte já tá já está atualizando, dizendo que por lá fornecimento já sendo restabelecido. Também tem mensagem falando do nosso ouvinte Vinícius reclamando em relação à desordem no entorno do terminal deodoro do BRT. Ele falou que por lá carros de aplicativo parando no ponto de ônibus, travando o trânsito, principalmente depois das 4 horas da tarde. Ele falou que ninguém consegue pegar ônibus nessa região por causa desse trânsito todo e dessa desordem. Também tem ambulantes por lá.

A gente vai entrar em contato agora com a prefeitura pedindo respostas aí para sua demanda. Vinícius, faça como os nossos ouvintes fizeram agora. grava mensagem de voz, manda uma uma mensagem de texto 997642381 é o nosso WhatsApp. Olha essa história aqui agora, Laí Bianca, ouvintes do CBN Rio, tá lá no G1, a matéria é do Guilherme Santos da TV Globo. Uma ação conjunta das polícias civil e militar aprendeu três pessoas suspeitas de integrar um esquema de jogo do bicho que utilizava corridas por aplicativo como cobertura para recolher valores da contravenção no Rio de Janeiro. Essa

operação começou após uma passageira, mulher de um delegado da delegacia antquestro ser impedida de deixar o veículo durante uma corrida e terminou com a descoberta de pontos clandestinos de apostas e máquinas caçaniques. De acordo com a Polícia Civil, a mulher embarcou num carro de aplicativo na manhã de terça-feira para ir ao trabalho. Durante o trajeto, o motorista teria feito diversas paradas para recolher dinheiro do jogo do bicho e impedido a passageira de desembarcar antes do destino final. Após acionar o companheiro, a delegacia ant sequestro pediu apoio ao 18º Batalhão de Jacaria Paguá. Os policiais fizeram um cerco e interceptaram esse carro na Geremário Dantas, no Peestincha, perto ali do acesso da linha amarela. O motorista foi

preso em flagrante. Dentro do carro, os agentes apreenderam massos de dinheiro e anotações relacionadas à contabilidade da contravenção. A passageira foi resgatada sem ferimentos e aí a delegacia antesequestro fez uma série de investigações e descobriu que havia vários pontos clandestinos de apostas. em Vila Valqueir, eles prenderam uma segunda pessoa, foram em um imóvel e encontraram máquinas caçanques funcionando. Prenderam uma terceira mulher, apreenderam máquinas e uma motocicleta que também era usada para fazer esse recolhimento do dinheiro do jogo do bicho. Quer dizer, minha gente,

olha só, a mulher pediu um carro de aplicativo, um Uber, abriu o celular, pediu um carro de aplicativo, pediu um Uber, pediu um 99, sei lá. E aí o motorista era contraentor, o cara saiu indo nas bancas de jogo do bicho para recolher o dinheiro. Deu azar que ela era esposa de um delegado. >> Que coisa, gente, que história do Rio de Janeiro que a gente conta, que o o Guilherme Santos conta pra gente lá no G1 e a gente reproduz aqui no nosso CBN Rio. Que história! Olha, são 11:40.

Eh, não sei se a gente já falou aqui, posso ter perdido a informação, mas como assim, né? Vocês perdem informação, porque vez ou outra passa, passa sem querer. Sobre o a alteração do horário de expediência nas repartições públicas, Leandro, municipais e estaduais. amanhã por conta do Rocking Rio. Prefeitura e governo do estado já anunciaram primeiro dia de Rocking Rio, eh, vai ter um funcionamento nas repartições públicas só até 3 horas da tarde, das 8 da manhã até às 3 horas da tarde. Agora não foi

divulgado se a medida vai ser adotada nos outros dias do evento, porque vai até semana que vem, incluindo feriado, né? O único outro dia útil com shows é sexta-feira, dia 11. uma iniciativa para reduzir impactos no trânsito e para facilitar a circulação de pessoas e veículos. Também para deixar o pessoal aproveitar um pouco mais cedo na sexta-feira. Vai ser um sexou diferente para quem trabalha em repartição pública municipal e estadual amanhã.

>> Já amanhã, terminando a semana com o começo do Rocken Rio e claro, a gente por aqui para te contar as notícias da sexta-feira, mas ainda tem quinta-feira para rolar e para repercutir, né? A classificação do Vascão para as semifinais da Copa do Brasil. É hora do toque de letra. >> Toque de letra. >> Mecânico Amigo. Só use peças de

qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil.

Hugo Lago, >> Hugo Lago, bom dia, meu amigo. Alô, Leandro. Alô, Bianca Santos. Amigos ligados aqui no CBN Rio. Bom dia para todo mundo. Quinta-feira, vamos falar de

futebol. >> Vamos. E claro que o torcedor do Vasco tá muito feliz, porque o time tá mesmo na semifinal da Copa do Brasil. Passou ontem, né, Hugo? >> E conseguiu essa classificação de uma maneira mais do que merecida. venceu o

Vitória da Bahia ontem 2 a 0. Depois da vitória de 1 a 0 em São Januário, no agregado, o Vasco simplesmente aplicou um 3 a 0 em um Vitória que já tinha eliminado. Flamengo e Atlético Paranaense, dois dos três primeiros colocados no Campeonato Brasileiro. Mas pro Vasco, o que valeu realmente foi o bom futebol apresentado e o objetivo alcançado chegar à semifinal. Primeiro gol do jogo foi marcado pelo Andrés Gomes e o segundo pelo Puma Rodriguez. O

Vitória até tentou partir para cima do Vasco no início do jogo porque precisava desse resultado, mas o Vasco controlou muito bem a partida. Atuações destacadas principalmente de Souça, Puma Rodriguez e também dos homens de frente. O Andrés Gomes que foi uma boa opção na puxada de contra-ataque, como eu disse, fez um dos gols e ajudou o Vasco a garantir a vitória por 2 a 0 e a classificação pra semifinal da Copa do Brasil. O Vasco vai enfrentar nessa etapa da competição o Palmeiras, que empatou em 0 a 0 com o Santos depois de ter vencido no primeiro jogo 3 a 0 a semifinal da Copa do Brasil que vai ser só no mês de novembro. Agora o Vasco volta às atenções pro Brasileirão para o jogo com o Fluminense, o clássico do próximo sábado.

Vamos seguir conversando, Hugo, porque também tivemos vitória do Flamengo ontem, né? >> Importante a vitória do Flamengo, 2 a 0 em cima do Miraçol. os gols marcados pelo Carrascal e pelo Lucas Paquetá. O Flamengo com esse resultado igualou o número de jogos do Palmeiras, né? E agora com um ponto de diferença pro líder do campeonato. Palmeiras na

primeira colocação tem 52 e o Flamengo na segunda 51. O time do Flamengo foi bem, né? Controlou bem o jogo, conseguiu a sua superioridade transformá-la em resultado e agora repito, Flamengo está na cola, como você disse, do Palmeiras. um ponto apenas de diferença e a possibilidade de passar o Palmeiras, além dos jogos que ainda virão ao longo da competição pela 36ª rodada, ou seja, na antepenúltima rodada do campeonato, tem esse confronto entre Palmeiras e Flamengo lá em São Paulo. >> No Botafogo, tem reforço chegando, Hugo.

>> Botafogo, >> na verdade já chegou, né? E eu tô falando do zagueiro Artur Chaves, 25 anos, que desembarcou na noite de ontem aqui no Rio de Janeiro numa negociação. Ele chega por empréstimo, né? O Botafogo desembolsou R$ 6 milhõesais por esse contrato de empréstimo e ele já se apresentou na manhã de hoje lá no espaço Lonier, onde o Botafogo faz as suas atividades diárias, passou por exames médicos e tudo leva a crer que aprovado ele vai assinar esse contrato. O jogador caso cumpra metas aí o Botafogo vai ter que comprá-lo por 6 milhões de euros, aproximadamente R6 milhões deais. Ele

que foi uma grande promessa do Havaí lá em 2022, acabou indo pro Acadêmico de Viseu de Portugal, dois anos depois foi jogar no Hofenheim da Alemanha e agora está voltando aí pro Brasil para defender o Botafogo. >> E para fechar no Fluminense, quem tá voltando aí a boa fase, a titularidade é o Paulo Henrique Ganso. Sim, sob o comando do Marcão, o Ganso foi titular, tem sido titular, colaborou bastante para as duas vitórias de virada contra Palmeiras e Remo e no empate em 3 a tr com o Atlético Paranaense no domingo passado. Ele que concedeu uma entrevista à TV Record e deixou no ar a possibilidade, grande possibilidade de se despedir do Fluminense ao final dessa temporada, quando o vínculo dele com o clube se encerra. E ele chegou a dizer sim que foi procurado algumas vezes para rescindir o contrato, mas essa rescisão acabou não acontecendo. Então, como o

vínculo dele com o Fluminense termina no final desse ano, a tendência é que ele se dispersa do clube. Ele que foi o camisa 10 do Flu na conquista da Libertadores em 2023 e se tornou sim um jogador ídolo da torcida. >> Valeu, Hugo. Um beijo para você. Ótimo dia.

>> Valeu, meus amigos. Um grande abraço para todo mundo. Amanhã, sexta-feira, eu tô voltando aqui pra gente falar mais de futebol no CBN Rio. Valeu. >> Valeu, Largo com a gente aqui no nosso toque de letra. Daqui a pouco tem o

Ronald Vilardo com circulando no cinema. Antes vou chamar o Diogo Bugalho aqui para conversar com a gente porque ele tem informações pra gente sobre a demolição da casa mais cara do Leblon. O Diogo vai contar essa história pra gente agora. Diga lá, Diogão. >> Pois é, Leandro. E não só do Leblon,

como do Rio de Janeiro e do Brasil. Essa casa no Jardim Pernambuco foi vendida por R 220 milhões de reais e começa a ser demolida hoje para dar lugar a um condomínio de casas de alto padrão com valor geral de R0 milhões deais cada uma dessas 10 casas custando a partir de 23 milhões. Ou seja, uma construtora comprou aí a casa mais cara do Brasil por 220.000 e vai derrubar, construir agora casas para ganhar 360 milhões. Parte dessa mansão já foi desmontada e várias peças, como esquadras de janelas, decorações também foram leiloadas. É uma casa construída

pela família Amaral, ex-proprietária da rede de supermercados Disco, que fez sucesso aqui no Rio de Janeiro há uns 50 anos atrás. Quem é mais velho deve se lembrar essa mansão, apesar de ter um estilo eh inglês antigo, ela é relativamente recente. Foi construída em 1986, há 40 anos, portanto. Tem seis suítes, 18 banheiros, 15 vagas de garagem, várias salas, estudo de m estúdio de música e biblioteca, sauna. A área de lazer, por exemplo, tem churrasqueira e piscina semiolímpica. E

olha, um dos detalhes mais impressionantes, Leandro, é que para manter os 4000 m² impecáveis, essa casa contava com um sistema de aspirador de pós central embutido nos rodapéis. Tudo isso vai abaixo. Agora eu pergunto a vocês se vocês acham que quem construiu essa casa há 40 anos imaginava que ela ia durar tão pouco, né? Volto com vocês aí, Leandro Bianca. >> Certamente não imaginou, né, Diogo?

Obrigado pelas informações. >> E o Rio ganhou um novo bairro, o bairro dos ingleses, criado entre Del Castilho e Maria da Graça. Mateus Lins vai trazer os detalhes dessa novidade. Oi, Mateus. >> Oi, Bianca. A Prefeitura do Rio

sancionou a criação oficial do bairro dos ingleses aqui na zona norte. Essa nova região foi formada a partir da subdivisão de áreas que antes pertenciam Adel Castilho e Maria da Graça. Essa proposta que já tinha sido aprovada pela Câmara Municipal em junho era uma reivindicação muito antiga já dos moradores. A criação dos novos bairros na zona norte já vem acontecendo há um tempo. Em 2025, a prefeitura sancionou a criação do bairro argentino entre a Vila da Penha e Braspina, também por conta de demanda de moradores. Na época, a

vereadora Rosa Fernandes, autora desse projeto, já citava o bairro dos ingleses entre as regiões que poderiam ganhar esse reconhecimento próprio. Agora, quem vive nos bairros recebeu a novidade com muita expectativa e a ideia é que o reconhecimento oficial ajude a fortalecer a identidade do bairro e também traga melhorias para quem mora no local. Algumas mudanças, inclusive inclusive já podem ser vistas aqui pelas ruas do bairro. na Pires de Carvalho. Uma das entradas do bairro recebeu uma cabine telefônica inspirada nas tradicionais caben de Londres, além de câmeras de segurança. O professor de

educação física, Maurício Pereira espera que a criação do bairro ajude a dar mais movimento à região. >> Eu acho aqui bem tranquilo nesse ponto. As pessoas estão assim meio preocupadas com os valores se vai aumentar, porque com o portão a segurança vai valorizar, né? Então assim, os imóveis vão valorizar mais, né? Eh, isso vai ser bom pra gente. A gente que tem, que mora

aqui no bairro, vai melhorar bastante porque vai ficar mais seguro, né? Mas que vai aumentar um pouquinho o condomínio, vai, né? No caso, essa sonora foi da veterinária Marta Castro, que contou que uma das principais preocupações dela é com o possível encarecimento da região. Agora sim, a gente vai ouvir o professor de educação física, o Maurício Pereira, aqui mais uma vez digo que espera que a criação do bairro ajude a dar essa movimentada na região. >> É, foque mais na segurança do bairro e melhor a atividade circulatória no bairro também, mais criança na rua é o bairro parado. É mais opção de lazer,

tentar botar algum comérciozinho menor aqui dentro. >> O bairro dos ingleses reúne 10 ruas e também uma travessa. E a criação também resgata a história da região que tem origem ligada à antiga fábrica Nova América, que no início do século passado os engenheiros e diretores britânicos passaram a morar no local, influenciando a arquitetura e o desenvolvimento da área. Bianca e Leandro. >> OK. Obrigada, Mateus Lins. 11:51.

Circulando cinema com Ronaldo. >> Alô, Ronald, bom dia para você, amigo. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, Bianca. Bom dia, ouvintes da CBN.

>> Oi, Ronald. Vamos começar com esse filme que deve ser uma delícia. Minha melhor amiga. >> Minha melhor amiga, Bianca. É aquele filme daquele filme que a gente aqueles filmes que a gente não pode perder porque é para dar risada mesmo, porque tem em cena ninguém menos que Ingrid Guimarães e Mônica Martelli, que são melhores amigas, né, na vida real. E

elas interpretam nesse filme aí que estreia hoje, Bianca, as amigas que t as filhas já um pouco mais velhas, já cresceram, vão saíram de casa, vão fazer um intercâmbio, elas ficam meio meio assim, meio perdidas, né, com aquela síndrome ali do do ninho vazio, né? E elas resolvem fazer uma viagem paraa Europa. E aí você imagina o que vai acontecer com Inos de Guimarães e Mônica Martelli nessa aventura pela Europa em Minha Melhor Amiga. Um trechinho do trailer vai dar pra gente o tom aí, o tom de bom humor que essa dessa comédia que chega hoje às telonas. >> Amiga, dois meses que as meninas foram pro intercâmbio. Nossa vida tá

estagnada, né amiga? Não sei quem tá pior. Você em crise no casamento ou eu aqui sendo rebaixada no trabalho. Vamos viajar, amiga. Vamos viajar. Vamos

viajar com Lisboa. E aí quando você vê o treino, você já começa a rir. E você já embarca, Bianca, assim, a gente já embarca no bom humor delas, apenas ouvindo poucas, né, frases da uma pequena cena desse filme, a gente já embarca no bom humor delas e vou te falar, olha, com o noticiário que a gente tá enfrentando, um pouquinho de bom humor cai bem a beça, né? >> Sem dúvida nenhuma. >> É fundamental. É fundamental. Vamos

embora seguir agora com uma essa é uma história para mexer com a infância, né? Coyote versus Akm. E aí

é minha aqui com a conexão do Ronald Vilardo, vamos restabelecer pra gente falar sobre Coyote versus Ak, né? Coyote é aquele rival eterno do Papaléguas, né? Dos desenhos lá do Perna Longa. Vamos refazer aqui o contato com o Ronaldo. Aí a gente tira o som, né, pro ouvinte não ficar ou eh ouvindo, né, esse esse barulho metalizado que tá da conexão com o Ronald. A gente vai refazer aqui o

contato com ele pra gente seguir nos circulando no cinema >> com as melhores dicas de cinema sempre as quintas-feiras. Ronald Vilardo de segunda-feira ele traz dica cultural, né, aí englobando cultura geralzão, geralzona. Isso aí, >> já refeito o contato. Então vamos lá. Ranold Vilardo agora pelo telefone com Coiote.

>> Eu acho que isso foi um truque da ACME contra mim. >> Pode ser, pode ser. >> Coyote versus ACM traz aí, como você falou, como você falou, Leandro, essa história aí de volta da infância. Eu passei a infância inteira torcendo pelo coyote, nunca dava certo nada do que ele fazia. Coitado. E que aconteceu? Ele

resolveu processar a acne. Vamos ver um trechinho no trailer. >> Você foi gravemente ferido por um produto da corporação Acne? >> A culpa não é sua. Com certeza tem alguém responsável.

>> O caso é coyote versus. >> Ak não presta. Willy Coyote, ele é imprudente sabe quem é o finalmente. Tá tendo seu momento de vingança porque ele comprava coisas pela comprava tudo para ser entregue. Ele já comprava remotamente naquela época, né? E aí entregavam para

ele lá no meio do deserto e nada comprava funcionava e sempre escapava. Então a gente tem agora a vingança do coyote, coyote, coyote versus Acme Barcelonas a partir já desde semana passada, que semana passada a gente não teve a coluna, né, por conta do debate. Eu achei legal a gente reforçar porque é um dos times bacanas em cartaz. >> E o documentário Gonzaguinha da maior liberdade, que tal >> Bianca? Assim, só de ouvir o trailer eu já fiquei emocionado. Conta a história,

como já o título já entrega, né, Bianca? a história do Gonzaguinha que a gente perdeu prematuramente em 1991. E a a trilha sonora que o Gonzaguinha, né, na nos trouxe no na na carreira dele, na breve carreira dele, é muito significativa em relação a um momento político que o país viveu, que era aquele momento da redemocratização. Vamos ouvir um trechinho do trailer do documentário Gonzaguinha da Maior Liberdade que estreia hoje documentário da Susana Lira. É, a gente quer valer o nosso amor.

A gente quer valer nosso suor. A gente quer valer o nosso amor. A gente quer do bom e do melhor. A gente acreditava numas coisas que as pessoas não acreditavam, evidentemente eles não queriam, mas a gente fazia. fazia como faria hoje, se preciso fosse meu amor.

Tem que ouvir cada vez mais Gonzaguinha, né? E a gente tem essa oportunidade a partir de hoje. Gonzaguinha da maior liberdade. Eu acho que fala aí de um momento do país muito importante. Talvez a gente esteja vivendo um momento parecido com aquele, né? Não parecido,

né? Mas um momento tão importante quanto aquele que nós vivíamos na época ali no finalzinho dos anos dos anos 80. Gonzaguinha, o documentário da Susana Lira, Gonzaguinha da Maior liberdade, tá em cartaz a partir de hoje, felizmente em muitas salas, então vale a pena a gente aproveitar. >> Valeu, Ronald, um beijo para você, >> para todos nós. Boa semana, até até segunda-feira.

>> Ronald Vilardo, encerrando nosso CBN Rio desta quinta-feira, amanhã a gente sexta juntos e vamos nessa. Muito obrigado pela audiência, muito obrigado pela companhia também. Vamos embora pra quinta-feira que tem mais. >> Vamos. Vem aí horário eleitoral e você pode continuar acompanhando nossa programação no digital. Inclusive, se

você tiver Android Auto ou Apple CarPlay, baixa o aplicativo da CBN no celular e conecta aí com o carro para continuar sintonizado com a gente. Um beijo. Tchau. >> Tchau. Tchau.

>> Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026, o presidente Lula acusou o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, o coordenador da campanha do adversário, Rogério Marinho, Yeah.