---
video_title: "CBN Noite Total - 06/07/2026"
video_id: BI1HnK08lv0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BI1HnK08lv0
video_date: 2026-07-07T15:04:37+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
mesmo >> opção para testar teria, né? Eu tava vendo aqui uma lista que o GE fez e de nomes que deveriam ficar no radar pro próximo ciclo e tem, sei lá, 60 jogadores no futebol europeu, no futebol árabe e no futebol brasileiro também. >> Brasil continua formando muitos bons jogadores. Eh, o o Brasil não tem e o Brasil não vai ter na Copa de 2030 um elenco como o elenco da França, que você olha pro time titular, você fica embasbacado e você olha pro banco de reserva, você fica embasbacado também. A gente não tá nesse momento do futebol brasileiro, mas a gente continua formando jogadores de bom nível, jogadores que atuam no mais alto nível do futebol mundial e que dentro de uma ideia coletiva que funcione podem ser muito competitivos numa Copa do Mundo.

É, então assim, ao mesmo tempo em que a gente não tem assim uma geração, não tem o time de 70 para escalar, não tem o time de 58 para escalar, a gente também não tem assim e a gente tem muitas opções, muito mais opções do que a gente precisa, né? precisa de 26. A gente tem aí, como você disse, 60, 70, 80, 100, eh, que são de um nível muito parecido, que não são assim, são poucos que são muito acima da média como a gente gostaria, mas ao mesmo tempo são muitas opções pra gente ter um time competitivo que possa fazer uma Copa melhor do que foi essa Copa de 2026. >> Deixei aqui os últimos 5 minutos pra gente falar da Copa que segue sem a gente. O que que a gente pode projetar aí pra frentemente? Eu acho que tem aí

uma uma um uma caçada a França, né, que é o time que tá jogando disparado o melhor futebol dessa Copa. Eh, eu acho que existe do outro lado da A França, ela é favorita para para chegar a final do lado dela, né? Vai ter um jogo duro contra o Marrocos, porque o Marrocos é um time interessante, mas a França é favorita. Acho que a semifinal também tende a ser complicada. muito possivelmente será contra a Espanha, que hoje eliminou Portugal e tá esperando aí o seu adversário, mas vai ser favorita no confronto das quartas de final.

Então, Fran e Espanha seria um grande duelo de de semifinal de Copa do Mundo, mas com favoritismo da França. Agora, do outro lado da chave, é muito difícil saber o que vai dar, porque você vai ter e a Inglaterra jogando contra a Noruega com favoritismo, mas é uma Noruega que mostrou contra o Brasil que é um time muito inteligente, então não dá para você descartar e nunca dá para subestimar também o potencial da Inglaterra de fazer bobagem em jogo de Copa do Mundo. Então, eh, é muito equilibrado. E a Argentina que a gente imagina que vá passar pelo Egito amanhã, ela vai ter um confronto. [tosse] >> Opa, momentinho aí pra gente fechar o microfone do Léo, tomar uma aguinha, dar uma respirada. [risadas] Opa,

>> não, calma, calma. >> Enquanto isso, deixa eu contar pro nosso ouvinte que agora a gente tá no ar no YouTube. A gente teve um probleminha técnico mais cedo. Nossas imagens não estavam por lá. Os ouvintes repararam, mas agora já tá por lá. Pode acompanhar

a gente comentar por lá também. Diga, Léo. >> Não vou falar mal da Inglaterra, mas porque o castigo veio, o castigo veio rápido. Eu fiquei igual Harry K ont mosquito inglês entrou aí na hora. [risadas] >> Impressionante. Mas é, enfim, a

Argentina vai ter um confronto de quartas de final duríssimo contra a Suíça ou contra a Colômbia. São dois times muito bons, muito ofensivos, muito, muito, aliás, vai ser. Eu tô muito ansioso para ver esse jogo de amanhã entre Suíça e Colômbia. São dois times muito legais de assistir. Então, a Argentina vai ter um confronto duro.

Então, desse lado da chave aí, eu consigo imaginar qualquer seleção chegando à final. Então, então vai ser, então eu imagino aí essa caça França com vários, vários times candidatos e cada um deles vai poder fazer um estilo de jogo diferente nessa eventual final contra a França ou também contra a Espanha, que não tem tanta tanta tanta poesia no jeito de jogar contra a França, mas também tem um belíssimo time e é muito consistente dentro de uma ideia de jogo, dentro de uma filosofia de trabalho. A Espanha é basicamente a antítese do que foi o Brasil nessa Copa, né? Então, um técnico que trabalhou em todas as categorias de base, que trabalhou com quase todos os jogadores na base, eh uma toda uma escola de formação de jogadores dentro de uma ideia de jogo que muitas vezes não dá em nada também. Na última Copa caiu nas oitavas de final pro Marrocos e na outra caiu nas oitavas de final pra Rússia. Depois demitiu o técnico

faltando cinco dias para começar a Copa. E então isso também não garante sucesso nenhum. A Alemanha também super elogiada aí nunca mais arrumou nada na Copa. Mas só para apontar, né, que a Espanha é antítese do Brasil e nessa Copa tá caminhando bem. e é também uma uma boa oponente paraa França nessa provável semifinal de Copa do Mundo.

>> E um último minutinho, se houver condições respiratórias aí, [risadas] eh, para falar do cartão vermelho, né, do Balogum, que foi cancelado. Ele está em campo, estão em campo, no momento não estão, né, que estão no intervalo Estados Unidos e Bélgica. E acho que a repercussão disso vai depender muito de como terminar esse jogo, né, Léo? se os Estados Unidos ainda virarem, se for uma prorrogação, porque se a Bélgica ganhar mesmo, talvez a questão deê uma morrida, né? >> É, mas agora, agora que abriu essa porteira, eu já não sei de mais nada assim, para Bélgica ganhar o jogo e amanhã anularem o jogo e mandarem a Bélgica embora também já eu tô eu tô ironizando e debochando aqui, mas é porque a porteira que foi aberta é essa.

A gente nunca tinha visto uma suspensão ser anulada e sem nenhum motivo, uma suspensão automática. O pessoal fala assim: "Ah, o Garrinch em 62 foi expulso e não cumpriu suspensão na final". Não existia suspensão automática em 62. Ele passou por um julgamento, foi esquisito porque o bandeirinha que tinha expulsado ele tava no avião e não não deu depoimento. Foi super esquisito, mas não era suspensão automática. Nesse caso, é

uma suspensão automática que foi revogada e depois, 5 minutos depois, o presidente do país sede e país beneficiado por essa decisão, apareceu agradecendo a FIFA e falando que ligou mesmo lá para reclamar. Isso nunca tinha acontecido na história do futebol. Então, se isso acontece, qualquer outra coisa agora pode acontecer. A Bélgica pode ganhar de 8 a 1 o jogo aí hoje no segundo tempo e amanhã acordar eliminada. Eu já não duvido de mais nada.

>> Obrigada, Leonardo Dai, um beijo para você. Tomou uma água. >> Valeu, um beijo.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Segunda-feira, 6 de julho de 2026. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinou que o comando do Batalhão da Polícia do Exército em Brasília, entregue à superintendência da Polícia Federal, as oito armas do ex-presidente Jair Bolsonaro. Na última sexta-feira, ao decidir manter Bolsonaro em prisão domiciliar, o magistrado determinou que todo o arsenal vinculado ao ex-presidente fosse entregue à PF pela defesa. Na decisão, o ministro considerou incompatível a posse de armas de fogo por Bolsonaro enquanto ele [música] cumpre pena criminal. O ministro da saúde, Alexandre Padilha, afirmou que não há prazo definido paraa retomada do uso da vacina da dengue do Butantã no programa nacional de imunizações. O imunizante teve uso

suspenso após efeitos adversos não relatados nos estudos serem observados em pacientes que receberam o antígeno pelo SUS. O Ministério manteve a aquisição de 18 milhões de doses da vacina da Taqueda que necessita de duas doses. Agências dos Estados Unidos apreenderam mais de 600 [música] drones perto de estádios da Copa do Mundo e de áreas de concentração de fãs desde o início do torneio. Nos dias de jogos, todas as operações de aeronaves, o que inclui drones, estão proibidas em torno dos estádios, a exceção de casos específicos que sejam autorizados pelos controladores de tráfego aéreo do país. Em Miami, foram apreendidos 130 drones e mais de 70 durante cinco jogos. No

horário de Brasília, 10:06.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] CBN Noite Total. [música]

>> [música] >> Apresentação na Dedia Calado. >> Mais uma vez, uma ótima noite para você que está na CBN, no CBN Noite Total. Mais uma vez, boa noite para você que nos acompanhava desde mais cedo e você que tá chegando por agora também pelo rádio. Bem-vinda, bem-vindo. Seguimos por aqui com a equipe que você já conhece. Eu sou Naded Calado, estou por

aqui nesse finalzinho de férias de Tânia Morales, que já estará de volta amanhã ou quando a programação esportiva permitir, mas estará de volta. As férias acabam hoje e eu sigo aqui com você até às 11:30 da noite na companhia da produção da Karina Almeida, dos trabalhos técnicos do [música] Henrique Dias, contando também com a sua participação. Estamos ao vivo pelo rádio em todas as praças e afiliadas da CBN em todo o Brasil e em qualquer lugar do mundo pelo aplicativo da CBN, pelo site cbn.globo.com, onde você participa mandando sua mensagem através do link Faleconora.

Também no youtube.com/cbn tem um chat ao lado do vídeo. Converse com os ouvintes, deixe sua participação por lá também. Estamos no Globo Play, no seu assistente de voz, nos canais de rádio da sua TV por assinatura. Participe também pelo WhatsApp 11999.

11999. Agora são 10:0 e a gente já movimenta a nossa reportagem ao vivo falando do noticiário internacional para atualizar a situação na Venezuela. Crise gravíssima ainda, repercussões dos terremotos. Quem tá com a gente é o Luiz Fernando Figlia. Boa noite.

>> Oi, boa noite, Naddia. Boa noite aos ouvintes. Naddia, o número de mortos subiu para 3.535. Segundo o balanço divulgado nesta segunda-feira pelas autoridades da Venezuela, a tragédia deixou ainda quase 17.000 pessoas feridas e quase 18.000

desabrigadas. Os danos provocados pelos dois terremotos de magnitudes 7,2 e 7,5 que atingiram a Venezuela na semana na semana retrasada, perdão, comprometeram hospitais, centros de saúde e a capacidade de atendimento no país. Além dos prejuízos estruturais, o sistema enfrenta escassez de profissionais, já que alguns permanecem desaparecidos e outros perderam familiares ou tiveram as próprias casas destruídas. Mais de 150 corpos de vítimas foram enterrados sem identificação em uma área afastada do cemitério La Esperanza, em Laguara, região mais atingida pelos tremores. Segundo a agência de notícias FR Press, as autoridades também tiraram fotos de cada um dos cadáveres antes do sepultamento para que as famílias possam tentar identificar futuramente na Deddia. Em meio ao aumento do número de

vítimas, a presidente interina da Venezuela, Del Rodrigues, descartou, na opinião dela, a possibilidade de uma crise social no país em decorrência da tragédia na Dédia. Muito obrigada pelas informações, Luiz Fernando Figlia acompanhando aqui pra gente da nossa redação em São Paulo. Agora são 10:10. Falamos ao vivo ainda com o Pedro Popolim. Semana começou com dois pré-candidatos à presidência cumprindo agendas em São Paulo e ele tá acompanhando. Boa tarde. Boa noite,

Pedro. >> Oi, Naddia. Boa noite para você e para todos que nos acompanham. Exatamente. O ex-governador de Goiás e pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, ironizou nesta segunda-feira a recente decisão judicial que o obriga a reduzir sua escolta policial de 51 para quatro policiais militares. Caiado afirmou que

pediu à Procuradoria Geral de Goiás e a Casa Militar do Governo Goiano que envie um documento ao magistrado explicando que somente quatro policiais não são o suficiente para garantir a ele e a sua família a segurança necessária. Para o ex-governador, a decisão é um aceno aceno da justiça a facções criminosas como o PCC e o Comando Vermelho. Eu separei um trechinho da fala dele. Vamos ouvir. Se acham que realmente a minha vida e de minha família tem valor ponderal e que vale menos do que dos bandidos? É um sinal maravilhoso paraa

bandidagem. Tem nada melhor pro narcotráfico. Olha, tiramos a segurança do Caiada e de seus familiares. Parabéns, faccionados. Parabéns, vocês conseguiram realmente porque vocês estão tentando muito.

>> Na ação, Naddia, o Ministério Público de Goiás pediu a suspensão da extensão da segurança oferecida por agentes policiais aos familiares de Caiado. Para o magistrado que julgou o caso. No entanto, não há neste momento elementos suficientes para concluir que a inclusão da família seja ilegal, já que eventuais ameaças decorrentes da função do ex-governador também podem alcançar pessoas próximas. Contudo, o juiz determinou que toda operação de segurança seja feita por no máximo quatro policiais. Caiado ainda afirmou que o magistrado precisa compreender o ritmo de trabalho de um pré-candidato ao Planalto em ano eleitoral, citando todo o acúmulo de viagens e agendas de das quais ele tem participado.

Nesta segunda, o também pré-candidato ao Planalto, Romeu Zema, do Novo, criticou o seu adversário Renan Santos, do Missão Para Zema, Renan não tem histórico de entregas na gestão pública e que, por desconhecimento critica tudo que foi feito por outros políticos no Brasil. Eu separei outro trechinho, vamos ouvir. >> Ele sai dando tiro como metralhadora giratória, né, prometendo mundos e fundos. Agora, um histórico de entrega, um currículo de entrega, me parece que falta ele. Então, talvez até por desconhecimento, tudo que que qualquer político fez no Brasil tá errado para ele.

>> Zema também prometeu que companhias como a Imbrapa e a Casa da Moeda não serão privatizadas caso ele vença as eleições. Entre outros pontos, ele explicou que o foco de uma de suas bandeiras eleitorais, aquela em que ele propõe privatização em larga escala, é de acabar com empresas públicas que servem de cabide de emprego e que este não é o caso das duas companhias citadas. Entre as empresas alvo da privatização de Zema estão, por exemplo, a Petrobras e o Banco do Brasil. As declarações na Dédia foram dadas em entrevista ao programa no Osso. A gente segue acompanhando eh essa corrida eleitoral. É isso. Obrigada,

Pedro Pupulim. E seguimos aqui em São Paulo. Acaren Lemos agora com informações de outra agenda política dessa pré-campanha. Agora falando do pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad. Karim, boa noite.

>> Boa noite, Nad. Boa noite também pros ouvintes. Olha, Hadad afirmou aí que os eleitores de esquerda não seguem o que ele chamou de seita. Segundo o ex-ministro da Fazenda numa agenda aqui em São Paulo agora a pouco, esse tipo de comportamento se atribui a quem vota na direita. Por isso, de acordo com ele, os votos pulverizados da esquerda nesta pré-campanha serão determinantes num eventual segundo turno. Essa fala aí de

Hadad, ela eh ocorreu enquanto ele comentava os números do Datafolha que foram divulgados aí no final de semana. É difícil fazer uma avaliação sobre o que vai acontecer com esses votos, mas enfim, existe uma perspectiva de de segundo turno quando tem mais do que dois candidatos disputando. Eu não sei, para falar a verdade, não tô em contato com esses candidatos que performam tão bem. alguns eu não fui apresentado ainda. O eleitor de de centroesquerda, ele por definição, ele é mais crítico, ele não é dogmático, ele não não se sente pertencendo a uma seita, ele é uma pessoa que pondera antes de votar. Mas a

tendência é que os os votos para presidente e governador estejam alinhados aqui em São Paulo. >> Bom, os candidatos aí que a Dad citou se tratam aí de Vera Lúcia do PSTU, Vivian Mendes da UP e também Carlos Machado do PCB. Juntos eles somam 13% da preferência do eleitorado, segundo aí a pesquisa da Tafolha que mencionei, né? Pro petista, esses votos devem migrar para ele numa possibilidade aí de segundo turno com Tarcísio. E de modo geral, Hadad avaliou como positiva a posição do Natafolha, mesmo ele aparecendo numericamente abaixo do adversário, que é o atual governador Tarcísio de Freitas do Republicanos.

Segundo o levantamento, só lembrando aqui é o ouvinte, né, Tarcísio tem 46% das intenções de voto contra 30% do ex-ministro da Fazenda. Numa simulação de segundo turno, Tarcísio aparece com 53% das intenções de voto e Hadad 37%. Essa pesquisa também mediu a rejeição dos candidatos, né? 47% dos eleitores disseram aí que não votariam no candidato do PT de jeito nenhum e a rejeição de Tarcísio é de 29%. No interior de São Paulo, que reúne 53% do eleitorado, Tarcísio tem no tem quase 50% das 49, mais precisamente das intenções de voto contra 26% de Haddad.

Na capital, essa diferença diminui. Aí o governador tem 53 e o ex-ministro soma 35%. Por isso, a campanha de Hadad eh, praticamente já decidiu, né, que o interior paulista deve ser o local pro lançamento oficial da candidatura dele, que vai ser no dia 25 de julho. E a Dad falou há pouco que eh Lula de fato deve estar presente, né, como já havia sido noticiado antes. Por sua vez, a campanha de Tarcísio avaliou o resultado aí do Datafolha como positivo, né, principalmente pela vantagem sobre o principal adversário e também o índice de rejeição, que foi considerado baixo eh para um candidato à reeleição.

Interlocutores do governador confirmaram a coluna Radar Paulistano aqui da CBN que a pesquisa reforça um diagnóstico já conhecido pelos levantamentos, que é de que será preciso ampliar o desempenho na capital e também na região metropolitana aqui de São Paulo, na DEJA. >> Muito obrigada Karen Lemos pelas suas informações. Agora 10:17 você segue acompanhando os destaques do noticiário dessa segunda-feira. O exército diz que não está com duas armas do ex-presidente Jair Bolsonaro, que teve a prisão domiciliar mantida. Quem conta pra gente é Ana Carolina Tomé. Após a defesa de Bolsonaro afirmar

que oito armas do ex-presidente estavam sob custódia do exército, a corporação informou ao STF que não está com duas das oito armas de Bolsonaro e disso ter repassado seis à Polícia Federal após determinação do ministro Alexandre de Moraes. Depois da manifestação do exército, a defesa de Bolsonaro disse que um dos armamentos estaria no Rio Grande do Sul, em uma empresa importadora e afirmou que a arma nunca foi retirada do local. Sobre uma outra arma, uma pistola Glock, a defesa ainda não se pronunciou. O governo do Brasil não se inscreveu para discursar em audiências públicas americanas a respeito do tarifaço. É o destaque da Samanta Klein. Após a

ofensiva do senador Flávio Bolsonaro, o governo enviou uma observadora para as audiências do USR, mas defende que os encontros são um espaço para o setor privado e sociedade civil e que as manifestações da diplomacia estão no nível governo. Governo. Já entidades como a Confederação Nacional da Indústria apresentaram números e afirmaram que mais de 4.000 itens da pauta de exportação industrial do Brasil podem ser taxados em até 37,5%. Duas pessoas suspeitas de um golpe de R 1 milhãoais contra produtores rurais foram presas. Janaína Regiane,

>> a Polícia Civil prendeu duas pessoas suspeitas de aplicar um golpe de aproximadamente 1 milhão deais contra produtores rurais na zona da mata mineira. A prisão ocorreu em Portugal após os nomes dos dois serem incluídos na lista de difusão vermelha da Interpol. O casal comprou café de produtores rurais durante a safra de 2024 com a promessa de pagamento posterior, porém os valores não foram quitados. >> E a Júlia Viana fala sobre uma operação mirando manipulação de resultados no futebol lá no Rio de Janeiro. >> Uma operação da Polícia Civil do Rio nessa segunda apreendeu dispositivos de investigados por manipulação de resultados no futebol. As

irregularidades teriam acontecido em jogos da Série B do Campeonato Carioca. Entre os alvos estão ex-jogador da Portuguesa da Ilha, que teria forçado um cartão amarelo para beneficiar apostadores e um atleta do Nova Iguaçu. >> E o que os brasileiros estão pensando depois da derrota paraa Noruega e a eliminação Isamorena? Depois da derrota do Brasil para a Noruega, torcedores lamentaram a saída precoce da seleção na Copa do Mundo. Os dois gols do craque Earling Halland trouxeram memórias das últimas eliminações e fizeram muita gente se perguntar o que está dando errado. A

falta de comprometimento dos jogadores com a camisa do Brasil é apontada como principal responsável para um jejum de títulos que vai chegar a 28 anos. Esses e outros assuntos você vai acompanhar em detalhes nas reportagens completas aqui ao longo do CBN Noite Total. E eu tô de olho na sua participação pelo chat do YouTube, pelo WhatsApp 119991. Muita gente falando inclusive a respeito desse assunto, né, da eliminação do Brasil. O Fabiano Tadeu, que nos escreve de Bragança Paulista dizendo: "Não dava para acertar desse jeito, né? O Brasil

jogou muito mal, ficou aquele negócio de barco gritando na orelha dos brasileiros. Arremada viking, né, Fabiana? Acabou com a gente. O Cláudio André falando que a seleção ontem acabou com muitos churrascos pelo Brasil. Verdade. Pessoal ficou triste lá com

carne, com cerveja, mais triste. E a Francisca Muniz contando que os filhos choraram ontem, não querem comer nada. Eles têm 10 e 12 anos de idade. Essa essa idade realmente se a gente tá chorando adulto, imagina eles, né, Francisca? E olha, teve gol na Copa do Mundo, porque a Copa do Mundo continua sem a gente, infelizmente, mas continua.

Bola rolando para Estados Unidos e Bélgica. Bélgica ganhando por 3 a 1 nesse momento. Estamos no 57, minuto 57 da partida. A gente vai acompanhando e atualizando aqui para você. Agora 10:21.

CBN [música] Noite Total.

A investigação sobre fraudes em créditos do ICMS em São Paulo já levou a demissões, afastamentos e acordos milionários com executivos. Pedro Fagundes. >> O Ministério Público de São Paulo identificou 1.ão740 milhões deais em débitos federais extintos de forma fraudulente. De acordo com a reportagem do valor econômico, o esquema envolvia empresas privadas e servidores da Secretaria da Fazenda. A

suspeita é de pagamento de propina, uso de notas frias, empresas de fachada e vantagens indevidas para liberar créditos de ICMS, criar créditos falsos e inflar valores a receber. Entrevista a CBN. O secretário da Fazenda de São Paulo, Samuel Quinochita, disse que a pasta constituiu cerca de 1,8 bilhão deais em créditos tributários ligados à investigação. Em paralelo, abriu outras frentes de fiscalização que somam cerca de R bilhões de reais em créditos constituídos, valor que, segundo ele, não tem ligação com as fraudes. Inostita afirmou que a pasta adotou mudanças para tentar fechar as brechas usadas pelo esquema. Já são dezenas e dezenas de

processos administrativos em andamento, 25 deles processos disciplinares, cinco demissões a bem do serviço público e uma exoneração já efetivada correção do comportamento. Instantaneamente o que nós fizemos foi gerar inúmeras malhas, colocar gente muito boa para melhorar a forma como se processa tudo isso. Então nós estancamos e retiramos já 2/3 dos produtos que antes faziam [limpando a garganta] parte daquilo que permitiu a condição disso acontecer, eliminando a substituição tributária. Então, por definição, eh, em larga medida, a gente pode dizer que não existe mais essa possibilidade. >> Até junho, 24 acordos de não persecução penal foram fechados entre executivos e a promotoria. Neles, o investigado

confessa o crime e evita que o processo avance. Os pagamentos já somam 154 milhões deais. Ao todo, há potencial de 70 empresas envolvidas. O maior acordo foi firmado entre o executivo da Fest Shop no valor de R$ 50 milhões deais. A investigação também cita Calunga e Joli.

No caso da Calunga, os promotores apontam pagamentos de 4 milhões deais a empresas de fachada. Já no caso da Joli, a suspeita é de pagamento de R$ 5.400.000 por meio de notas frias. A Secretaria da Fazenda afirma que colabora com o Ministério Público de São Paulo. Pedro

Fagundes. [música] >> CBN Noite Total [música] >> 10:25.

O governo brasileiro decidiu não se inscrever para discursar nas audiências públicas que ocorrem pelos Estados Unidos sobre o tarifaço proposto pelo governo de Donald Trump contra produtos brasileiros. Mesmo assim, a embaixada brasileira em Washington enviou representantes na condição de observadores. Flávio Bolsonaro vai participar das tratativas. O governo brasileiro enviou uma observadora da embaixada do Brasil em Washington para acompanhar as audiências públicas do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. Os encontros são uma das etapas da discussão sobre a possível aplicação de taxação de 25% sobre os produtos brasileiros. O

Itamarati não admite que seja uma resposta ao pré-candidato Flávio Bolsonaro e reforça que as audiências são destinadas para as manifestações do setor privado e da sociedade civil. A diplomacia também afirma que está negociando no nível governamental. O tema econômico ganhou ainda mais contornos políticos com a ida do senador para Washington. Ele deverá participar da audiência nesta terça. E como o Pix é um dos alvos da investigação dos americanos, Flávio aproveitou para criticar o governo.

>> O que passa na cabeça de uma pessoa que não enxerga a força que o Lula faz para que os produtos brasileiros sejam tarifados para ele usar a falsa narrativa de defesa da soberania. Ele tá se lixando pra soberania brasileira. Mais de 300 contribuições de entidades e empresas brasileiras e americanas foram protocoladas no USR. Segundo a Confederação Nacional da Indústria, se o tarifaço for aplicado, mais de 4.000 produtos exportados para os Estados Unidos poderão ser taxados em até 37,5%.

O presidente da CNI, Ricardo Alban, disse que não há evidências de práticas comerciais desleais do Brasil. >> Um desafio grande, mas continuaremos tendo a expectativa de possamos não só reverter, sensibilizando a USTA, ou bem como aumentando também a possibilidade de novas exceções que possam reduzir significativamente esse universo de mais de 4.000 produtos. Nesta terça, a diretora de comércio exterior da Associação da Indústria de Máquinas e equipamentos, Patrícia Gomes, vai defender a exclusão do setor de uma possível sobretaxa. Segundo a ABMAC, mais de 80% das exportações do setor para os Estados Unidos ocorrem entre empresas do mesmo grupo, o que acabaria por punir as próprias indústrias americanas.

>> A gente tem ali uma cadeia produtiva integrada, né? Então qualquer efeito sobre ela, ela vai provocar ali uma uma desorganização nessa cadeia e vai trazer prejuízo para os dois lados. >> Equipes dos governos brasileiro e americano também se reúnem nesta semana para a última rodada de negociações de alto nível. O Brasil aceita discutir temas como tarifas preferenciais, mas já avisou que o Pix é inegociável. Com colaboração de Ranny Veloso de Brasília, Samanta Klein.

1028, a Polícia Federal realizou uma operação contra um grupo suspeito de lavar dinheiro por meio de sites de apostas esportivas ilegais. A investigação aponta que 87 empresas teriam sido usadas para movimentar recursos de forma irregular e enviar parte do dinheiro pro exterior. Caroline Gonçalves. >> Nove mandados de busca e apreensão foram cumpridos pela Polícia Federal nesta segunda-feira contra um grupo suspeito de lavar dinheiro e enviar recursos de forma irregular para o exterior por meio de sites de apostas esportivas ilegais. A operação aconteceu em Aparecida de Goiânia e Goiânia. Também foram

cumpridos mandados na capital paulista, na cidade de Ribeirão Preto, em São Paulo, além de Porto Alegre e Canoas, no Rio Grande do Sul. A investigação começou depois que o Ministério da Fazenda identificou 87 empresas suspeitas de serem usadas para esconder a origem do dinheiro e movimentar recursos de operadores de apostas que atuavam de forma irregular no Brasil. A suspeita é de que essas empresas funcionavam apenas para facilitar as transações financeiras. Segundo a Polícia Federal, parte do dinheiro também pode ter sido enviado para outros países por meio de criptomoedas, o que agora é alvo da investigação. Durante o cumprimento dos mandados, os policiais recolheram documentos, computadores, celulares e outros materiais que podem ajudar a esclarecer o esquema. Os investigados podem

responder por crimes como lavagem de dinheiro, organização criminosa e envio ilegal de dinheiro para o exterior. A Polícia Federal informou que as investigações continuam para identificar todos os envolvidos e o valor movimentado pelo grupo. Os nomes dos suspeitos não foram divulgados e, por isso as defesas não foram localizadas. de Goiânia. Caroline Gonçalves.

[música] Repóter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

Segunda-feira, 6 de julho de 2026, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, restabeleceu a prisão preventiva do traficante Douglas de Azevedo Carvalho, conhecido como Mancha. Ele derrubou a decisão do Superior Tribunal de Justiça, que havia substituído a prisão por medidas cautelares, como uso de tornozeleira eletrônica. O criminoso foi localizado em março na Bolívia depois de ficar foragido na justiça brasileira por meses. O homem é apontado como principal chefe de uma organização criminosa que mantém vínculos com o PCC e o comando vermelho. A CEBOL defendeu o árbitro Rafael Klaus após críticas de Donald Trump que questionou a honestidade do juiz brasileiro na expulsão de Flim Balogan durante o jogo entre Estados Unidos e Bossnia e Herzegovina. A comissão de

árbitros elogiou o profissionalismo e integridade do brasileiro. A entidade também destacou a competência de Rafael Klaus na arbitragem internacional. O candidato de esquerda que disputou a presidência do Peru, Roberto Sanchez, reconheceu a derrota nas urnas nessa segunda-feira. A ação ocorre três dias depois das autoridades eleitorais peruanas terem declarado a conservadora Keiko Fujimore como vencedora do pleito. Fujimore teve 50,135% dos votos contra 49,865% de sanchez no horário de Brasília, 10:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Nos acréscimos. [música]

>> [música]

[música] >> Rafael Prates, boa noite. >> Tudo bem, Nadia Calado, boa noite. Boa noite, ouvintes da CBN. >> Bom, tem bola rolando agora, hein? >> Tem sim. Segundo tempo em Seatol. Por

enquanto, a Bélgica está eliminando os Estados Unidos e avançando para as quartas de final da Copa do Mundo. Segundo tempo de Estados Unidos 1, Bélgica 3. Esse resultado parcial, Naddia coloca a Bélgica para enfrentar a Espanha no próximo, só confirmar aqui, na sexta-feira, em Los Angeles às 16 horas. A Espanha, que mais cedo eliminou Portugal, venceu por 1 a 0. Por enquanto Bélgica 3, Estados Unidos 1 no na sexta-feira em Los Angeles. Nesse

momento, Espanha e Bélgica. Segundo tempo em Seato. A Bélgica vai levando assim um grande resultado, um jogo cercado de muita polêmica, de intervenção de chefe de estado em uma expulsão que não foi mais expulsão do Balogum centroavante norte-americano. Por enquanto, Bélgica 3 a 1, segundo tempo em Seatol, Naddia. >> Bom, se a Bélgica eliminar os Estados Unidos, talvez acabe matando um pouco o assunto, mas acho que é uma controvérsia que merece atenção e não deveria ser esquecida mesmo se os Estados Unidos perderem prates.

>> Sem dúvida, né? A gente precisa rapidamente, né, Naddia, de novo, eh, recapitular o que aconteceu ontem. Foi definida que a a expulsão do Balogum, que foi expulso contra a Bossnia na segunda fase, jogo que os Estados Unidos venceram por 2 a 0, essa expulsão foi revogada, né? O tribunal da FIFA eh revisou, reavaliou o cartão vermelho que recebeu o Balogum e o Balogum tá liberado, tá jogando agora contra Bélgica, inclusive é um destaque dos Estados Unidos da Copa do Mundo. E hoje, né, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump falou que conversou com Tiano Infantino, presidente da FIFA, para exatamente eh reconsiderar esse cartão vermelho. Então assim, a gente

teve diretamente, né, na Copa do Mundo, entre tantos episódios absolutamente lamentáveis paraa Copa do Mundo e paraa FIFA, que é organizadora do evento, né, que tem se comportado como uma algo assim auxiliador do governo americano, né, abaixo do governo americano, a gente percebeu um chefe de estado, eh, participando diretamente de um evento esportivo de olha, intervenção para retirar um cartão vermelho de um jogador dos Estados Unidos para esse jogador atuar que deveria estar suspenso pro jogo seguinte. Tá acontecendo isso. Malogum tá jogando. Centraavante titular dos Estados Unidos, mas por enquanto, deixa eu confirmar o tempo aqui. Bélgica 3, Estados Unidos 1 71 minutos, quase 30, né? 26 do segundo tempo em Seatol.

Estados Unidos com Balogu em campo 1, Bélgica 3. Mas o que houve realmente foi algo assim lastimável na Ddia. PR PR pra pra competição é muito ruim, pra FIFA é péssimo, mas não sei se o quando a FIFA tá preocupado com preocupada com isso, mas é uma intervenção de chefe de estado, uma expulsão de um jogador. Sinceramente não me recordo disso em Copas do Mundo, nem antes, nem depois do que houve em relação ao governo americano e a FIFA nessas últimas horas. >> Mas não é só um chefe de estado, né, Prates? É o vencedor do prêmio da paz da

FIFA. Como é que a FIFA não vai entender? >> Examente. É isso, é isso, é isso, né? O que a gente viu que o Jean Infantino, presidente da FIFA, tem servido aí de de fantoche do do Donald Trump, né? Além de

aceitar tudo que é falado e dito pelo presidente americano, agora também a FIFA aceitou e hoje a FIFA divulgou uma ampla nota explicando que o que foi feito não foi nada de ilegal, nem nada de imoral, de que um tribunal independente avaliou, né, a expulsão do Balogum e que houve erro na expulsão do do Balogum central dos Estados Unidos. E para completar esse cenário ridículo, né, bizarro, em que a FIFA eh se colocou depois de da de liberar o Balogum para atuar hoje contra a Bélgica, né, presidente dos Estados Unidos também nessa entrevista hoje pela manhã, entrevista coletiva, levantou suspeita sobre o Rafael Klaus, que é o árbitro brasileiro que apitou, que trabalhou no jogo e Estados Unidos e Bósnia, expulsou o Balogum, né, falando que o Rafael Klaus é suspeito. Olha, e o Trump, entre outras coisas, falou que soube do passado do Klaus, que ele não quer entrar em polêmica, mas é suspeito. Enfim, foi algo assim muito ruim, uma mancha terrível pra Copa do Mundo, mas uma nessa organização que a FIFA topou eh abraçar ao lado do governo americano essa liberação do Balogum que tá jogando agora, mas não tá ajudando os Estados Unidos. Estados Unidos perdem pra Bélgica 3 a 1, 28 do segundo tempo em Seattle.

>> Surreal, que vergonha. E hoje tivemos a Espanha eliminando Portugal Prates. >> É, e o segundo tempo sobretudo pesou muito paraa Espanha ganhar de Portugal, né? A Espanha tem um elenco muito bom com um treinador que já trabalha com esse elenco há algum tempo, com o Luiz Dela Fuente. Primeiro tempo mais equilibrado, segundo tempo da Espanha um pouco melhor. O jogo foi mais cedo eh em

Dallas também, nos Estados Unidos. E o gol do Melino que veio do banco, aliás, o banco da Espanha ajudou muito a Espanha a ganhar um jogo no final, né? Ferran Torres que entra no segundo tempo, participa dando passe pro Merino e o Merino faz o gol da vitória espanhola. Espanha 1, Portugal 0. Portugal desped da Copa do Mundo. Ao

indica o Cristiano Ronaldo também. Cristiano Ronaldo pela sexta vez jogou uma Copa do Mundo andando com o jogador a marcar, a fazer gols em seis Copas do Mundo, né, diferentes. E hoje Cristiano Ronaldo esteve apagado, teve uma chance no primeiro tempo, não participou muito do jogo no segundo tempo. Portugal deu adeus à Copa do Mundo, também perdeu o treinador. Roberto Martins anunciou, já tava esperada a saída dele depois da Copa do Mundo. Jorge Jesus, ex-Flamengo,

deve ser o novo técnico de Portugal nas próximas semanas, mas a Espanha avançou e por enquanto enfrenta a Bélgica sexta-feira por um jogo das quartas, um dos jogos das quartas de final da Copa, né, Dedia? É, o show continuando sem a gente. Que tristeza. Prates. >> É, é. Ontem, ontem acabou pro Brasil,

né? Deu ruim e final de linha pro Brasil na na Copa do Mundo. Eh, quem venceu o Brasil a Noruega jogará no sábado contra a Inglaterra, que ontem eliminou o México num jogão no Azteca, no Cidade do México. Inglaterra 3, México 2. Então, as quartas de final começam na quinta-feira, né, com França e Marrocos.

Na sexta, por enquanto, Espanha e Bélgica. E no sábado, Noruega e Inglaterra já definido. E a outra outro jogo de quartas de final, né, conhecido amanhã, porque amanhã tem Argentina e Egito às 13 horas, Suíça e Colômbia às 17 horas. Quem vencer nesses dois jogos realiza outras quartas de final da Copa do Mundo no final de semana. >> Boa, Rafael Prates, muito obrigada. Boa

noite para você. >> Até daqui a pouco com o lado B da Bolas 23:30 com Gabriel Doziaque. Boa noite, Naddia. >> Até já. 10:39.

CBN Noite [música] Total.

O número de casos de sarampo mais que triplicou na cidade de São Paulo de 2025 para 2026. O secretário de saúde da capital paulista assegurou que o aumento das infecções não configura uma falha da contenção da doença. A cobertura vacinal da primeira dose no estado está em 85%. Você acompanha na reportagem do Luiz Delbon. Após a cidade de São Paulo ter registrado cinco casos de sarampo em cerca de 10 dias, o secretário de saúde da capital paulista, Luís Carlos Zamarco, afirmou que não houve uma falha na contenção da infecção. Ao todo, já

foram sete casos da doença neste ano. Em 2025 inteiro, foram registradas duas infecções. Durante a inauguração da UBS Cidade Dutra, na zona sul de São Paulo, Zamarco disse que a origem dos casos foi detectada e explicou a política de prevenção da prefeitura para evitar novas infecções. >> Não, não existe nenhum problema do vazamento na contenção. Tanto é que todas as cepas são de estrangeiros. E na

cidade de São Paulo nós temos uma cobertura de 100% da vacina do sarampo. Não tem falta da vacina do sarampo em todas as nossas unidades básicas de saúde. É importante que as pessoas procurem as unidades para verificar se tá em ordem o seu cartão de vacina e se não tiver ser atualizado. E nós estamos também fazendo a dose zero de vacina de sarampo para todas as crianças de 6 meses a 1 ano. Como incentivo à imunização, quatro estações da CPTM ofereceram vacinação gratuita contra o sarampo nesta segunda-feira para pessoas de 6 meses a 59 anos que ainda não foram vacinadas ou estejam com um esquema vacinal incompleto. Ação ocorre em mais

cinco datas, nos dias 8, 13, 15, 17 e 20 de julho, nas estações Comendador Hermelino, Itaim Paulista e São Miguel Paulista, na linha 12 Safira e na estação de Guianazes, na linha 11 Coral. A cobertura da primeira dose da vacina contra o sarampo no estado está em 85%, enquanto a da segunda dose está em 72%, de acordo com a Secretaria Estadual da Saúde de São Paulo. Luís Delbone, >> 10:42, uma ouvinte contou pra gente que mais cedo faltou luz na zona oeste, em Pirituba. É, ele falando especificamente da rua Vigário de Godói, mas parece que em outros bairros da região também teve é o que ele chamou aqui de apagão, né? Faltou energia, mas na hora que a gente foi procurar a Enel, ele contou pra gente que a luz voltou. Que bom. Mas se

você for dessa região e por acaso tiver com problemas aí no fornecimento de energia, pode mandar aqui pra gente. O WhatsApp da CBN é o 11 999119981. 119911 9981. E se faltou luz por aí, já voltou, conta pra gente também. Agora 10:42.

[música] CBN, Noite Total.

>> Um acidente envolvendo duas embarcações no rio Araguaia, em Goiás, deixou seis pessoas feridas. Uma adolescente de 14 anos sofreu traumatismo craniano. As causas da colisão são investigadas pela Marinha do Brasil. Seis pessoas ficaram feridas depois de uma batida entre duas embarcações neste domingo no rio Araguaia, em Aruanã, na região noroeste do estado. De acordo com o capitão do Corpo de Bombeiros, Víctor Rocha, a vítima mais grave é uma adolescente de 14 anos. Ela sofreu um

traumatismo craniano leve, foi levada para o hospital municipal de Aruanã e depois transferida para o Hospital Estadual de Urgências, Governador Otávio Laje de Siqueira, Ugol, em Goiânia. As outras vítimas encaminhadas ao hospital eram duas mulheres de 36 e 54 anos e três homens de 35, 52 e 61 anos. >> Então, totalizam três homens. o piloto de uma das embarcações, o ocupante também dessa embarcação que sofreu ferimentos na face e o outro homem, o terceiro homem do sexo masculino, 35 anos, ele sofreu uma fratura na mão esquerda. Ele era ocupante da outra embaixação. E as outras três vítimas,

além desses três homens, eram três mulheres. >> O capitão Victor Rocha explicou que uma das embarcações levava 10 pessoas e seguia da praia do Índio para o porto principal. A outra transportava oito ocupantes e navegava pelo rio em sentido contrário. Os bombeiros já estavam de plantão no porto quando ouviram o barulho da batida e seguiram imediatamente para o local. Os militares retiraram as vítimas da água, prestaram os primeiros socorros e encaminharam os feridos para o atendimento médico. Os demais ocupantes

das embarcações sofreram apenas ferimentos leves e não precisaram ser levados ao hospital. ou que era de fato uma colisão entre duas embarcações que seguiam rumos cruzados, como a gente diz, né, na navegação. E uma delas com oito pessoas, né, que tinha a maior quantidade de vítimas, foi foram eh abordadas essas vítimas ali com auxílio de algumas motos aquáticas da das nossas guarnições. Essas vítimas foram transportadas até o posto, onde já estavam sendo aguardadas pela nossa unidade de resgate e a ambulância. De acordo com os bombeiros, todas as pessoas envolvidas no acidente usavam colete salvavidas, o que ajudou no resgate e evitou consequências mais graves. As causas da batida entre as

embarcações serão investigadas. De Goiânia, Caroline Gonçalves. 10:45. O advogado Thiago Pitã morreu ontem aos 46 anos em Campo Grande em decorrência de um câncer no estômago. Ele ficou conhecido após organizar um velório em vida no fim de maio. A festa de

despedida tinha sido planejada para poucos convidados, mas reuniu centenas de pessoas após repercussão nas redes sociais. Na noite de domingo, Thiago Pitan publicou uma foto no Instagram em que aparecia numa cama de hospital. A mensagem dizia que a equipe médica havia pedido para ele chamar a família. O homem ainda escreveu: "Entre aspas, a vida vale a pena". Uma hora depois, ele postou um vídeo de despedida.

>> Só para falar para vocês, não se preocupem, tô bem, tô em paz, tô feliz, valeu a pena tudo, valeu a pena. Tive vida boa e é isso. Eu ven assim. Var eu venci porque venci todos os dias. A vida valeu.

Um beijo do bom sujeito. >> Em maio, no velório que organizou, ele destacou que a cerimônia não era sobre a morte, mas sobre a vida. >> Eu tenho muita sorte e isso o câncer não tira de mim. Eu sou um cara privilegiado. Eu tenho amigos, eu tenho afeto, eu tenho carinho. Eu venci o câncer, gente.

Eu quero que vocês entendam que eu venci o câncer. [aplausos] Venci o câncer. Eu venço ele todos os dias que eu acordo. >> Todos os dias que eu não acordo e decido. Hoje vai ser um dia bom.

Thiago Pitan recebeu o diagnóstico de câncer de estômago no início de 2024. A doença se espalhou para outros órgãos, como intestino e pulmão. Sem cura, o advogado decidiu para um tratamento paliativo com foco em qualidade de vida. Nossos sentimentos aos amigos e aos familiares. Agora 10:48.

Seguimos movimentando a nossa reportagem agora no interior de São Paulo para falar de um acidente com uma criança na ponte do esqueleto, onde uma jovem morreu durante um salto de Hope Jump, que já tinha exposto problemas no trabalho do grupo que organizava os eventos esportivos na região. Segundo a investigação, a criança ficou gravemente ferida depois de uma falha no sistema de frenagem da corda durante o pulo. Alinha Albuquerque. Um acidente com um menino de 9 anos, 3 meses antes da morte de Maria Eduarda de Freitas, de 21 anos, já havia exposto falhas graves de segurança nos saltos promovidos pelo grupo Entrecordas, na ponte do esqueleto, em Limeira. A conclusão faz parte do inquérito da Polícia Civil sobre o caso que foi encerrado. Segundo a

investigação, a criança ficou gravemente ferida depois de uma falha no sistema de freio da corda durante um salto. Em depoimento, o pai contou que o menino caiu no chão e disse que havia sido solto antes da hora. O ex-funcionário do grupo Entrecordas, Gustavo Lose, fez um salto ao mesmo tempo que a criança. >> O garoto foi correndo, eu já fui correndo atrás, ele pulou e eu pulei dando um mortal logo atrás. E aí eu não ouvi o garotinho, tipo, gritar o ru, que ele sempre gritava, a gente tá feliz e tal. E eu comecei a ouvir algumas

pessoas gritando eh o nome dele. E aí quando eu olhei pro lado, gritava no chão. >> Para a polícia, o episódio mostrou que a equipe já conhecia vulnerabilidades nos procedimentos de segurança, mas mesmo assim manteve a atividade em funcionamento. A delegada Andrea Levi falou que o grupo assumiu os riscos. >> Após ocorrer ocorrido um fato desse, não foi tomada outras medidas para melhorar.

Então ela continua, na minha percepção, assumindo o risco de produzir o resultado. >> Três meses depois, no mesmo local, a estudante Maria Eduarda de Freitas, de 21 anos, morreu ao ser lançada da ponte sem a corda de segurança presa ao corpo. Ela chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. O inquérito aponta desorganização operacional, falta de definição das funções da equipe, ausência de isolamento da área e um número elevado de saltos em sequência. Fatores que aumentavam o risco de falhas humanas. Quatro pessoas foram indiciadas

por homicídio com dolo eventual quando se assume o risco de provocar a morte. Entre elas está Eveline dos Santos, apontada pela polícia como responsável pela operação. Ela também foi indiciada por fraude processual, por suspeita de tentar ocultar imagens do acidente. A investigação aponta ainda que uma câmera que estava com Maria Eduarda desapareceu logo após a queda e nunca foi localizada. Uma ex-funcionária de Eveline, que teve a identidade preservada conta que ela também recebeu uma ordem para apagar o vídeo do salto que causou o acidente com a criança.

>> Depois que o menino caiu, ela me puxou no quarto lá e falou para mim não mandar o vídeo. A gente não sabia a reação do pai. O moral da história dali é que a Eveline, ela sempre focou em mídia e ser maior que outra equipe sempre foi o foco dela. >> O advogado de Eveline dos Santos declarou que discorda do indiciamento e que as teses da defesa serão apresentadas no momento oportuno do processo. A defesa de Víor Freitas contesta a tipificação do crime como dolo eventual. Os advogados de Maon

Cintra e Luís Felipe Ergorof sustentam a posição de que o ocorrido trata-se de um crime culposo quando não há a intenção de matar. de Campinas. Aline Albuquerque. >> 10:51, a Polícia Civil de Minas Gerais prendeu duas pessoas suspeitas de aplicar um golpe de aproximadamente R 1 milhão deais contra produtores rurais do estado. A prisão ocorreu em Portugal após os nomes serem incluídos na lista de difusão vermelha da Interpol.

Casal de brasileiros de 46 e 44 anos foi preso em Portugal, suspeito de aplicar um golpe de aproximadamente R 1 milhão deais contra produtores rurais de Orizânia, na zona da Mata Mineira. A prisão ocorreu após os nomes dos dois serem incluídos na lista de difusão vermelha da Interpol. Segundo a Polícia Civil, o casal comprou o café durante a safra de 2024 com a promessa de pagamento posterior. Depois de vender a produção, no entanto, não repassaram o dinheiro aos produtores e deixaram o Brasil. Eles foram presos durante uma operação realizada com o apoio da Polícia Federal e da Polícia de Segurança Pública de Portugal. Segundo o

delegado Thales Borges Muniz, o casal está preso custodiado em Portugal. E a polícia aguarda a conclusão do processo de extradição para que o casal responda à justiça brasileira. >> Eh, de acordo com as investigações, esse casal eh foi responsável por ludibriar vários produtores e de café na da região, desfalcando a produção, ficando eh com a produção, retendo o valor da produção e fugindo do país com cerca de pelo menos R 1 milhão deais. Eles agora se encontram presos custodiados no país português. Nós da Polícia Civil estamos aguardando agora os trâmites para a realização da extradição dos envolvidos e o procedimento investigativo segue concluso para relatório.

>> Ainda segundo as investigações, o casal adquiriu grandes quantidades de café de diversos produtores durante a safra de 2024, mediante a promessa de pagamento futuro. Após comercializar a produção, os suspeitos teriam ficado com o dinheiro das vendas e fugido para Portugal. A investigação foi conduzida pela Delegacia de Polícia Civil de Divino e incluiu a análise de documentos, além de levantamentos patrimoniais e migratórios. Conforme a corporação, as provas reunidas embasaram os pedidos de prisão preventiva, a inclusão do casal na difusão vermelha da Interpol e outras medidas cautelares autorizadas pela justiça. De Belo Horizonte, Janaína Regiani.

>> 10:54, uma operação da Polícia Civil apreendeu dispositivos de investigados por manipulação de resultados no futebol do Rio de Janeiro. Entre os alvos estão um ex-jogador da Portuguesa da Ilha e um atleta do Nova Iguaçu. >> A Polícia Civil do Rio vai analisar o material apreendido nessa segunda, na terceira fase da operação VAR, para aprofundar as investigações sobre um esquema de manipulação de resultados em jogos da Série B do Campeonato Carioca. Os agentes apuram também indícios de lavagem de dinheiro. Os policiais cumpriram mandados de busca e apreensão na capital e na sede do time de futebol Nova Iguaçu. Um dos alvos é Luís Gustavo

Lopes dos Santos, que era o jogador da Portuguesa da Ilha. Ele teria tomado um cartão amarelo de propósito durante um jogo do Campeonato Estadual para beneficiar apostadores. O jogador foi conduzido à delegacia para prestar esclarecimentos. Ele nega a participação nas irregularidades. Outro alvo é Sidney de Freitas Pages, meio campista do Nova Iguaçu. Ele não

foi localizado. O delegado Wellington Pereira Vieira fez um apelo para que sejam feitas novas denúncias que ajudem no avanço das investigações. um dos alvos foi localizado, foi trazido paraa delegacia e também seus aparelhos eletrônicos, como telefones e computadores, foram trazidos e serão analisados pela perícia e futuramente nós vamos ter mais informações que podem corroborar os indícios que já existem. É importante que as pessoas continuem diligentes e se puderem colaborar com as investigações apresentando denúncias aqui na delegacia do consumidor ou pro telefone do disc denúncia. Seria muito útil.

>> Nas redes sociais, Luís Gustavo Lopes dos Santos fez um vídeo se defendendo e dizendo desconhecer o esquema. >> Quem me conhece tá ligado aí na minha índole. Tive minha carreira toda limpa. Eu não tenho culpa que vagab apostou em mim, parceiro. Eu não tenho culpa. Todo

mundo tá ligado. Meu jeito de jogar sempre foi assim mesmo. Baixa o lar mesmo. Eu sou assim. Meu jeito de jogar é assim. O inquérito começou em 2024,

após uma denúncia feita pela própria Federação de Futebol do Estado do Rio de Janeiro. A portuguesa disse em nota que afastou o Luís Gustavo em fevereiro desse ano, após tomar conhecimento das investigações. O Novo Iguaçu não se manifestou até o fechamento da reportagem com a colaboração de Diogo Bugalho do Rio de Janeiro, Júlia Viana. [música] 10:56. Saiu um gol, hein? Saiu um gol. Subiu

aqui a notificação. 4 a 1 a Bélgica. Bélgica Estados Unidos. Gol do Lukaku agora, eh, no último minuto, aliás, já nos acréscimos. 93 estamos. Vai até 94.

Rapaz, que resultado, hein? Vamos acompanhando. Assim que encerrar a partida, a gente atualiza aqui para você. [música] Agora são 10:57, mas o Brasil, Brasil a gente sabe, né? E os torcedores lamentaram a saída precoce da seleção da Copa do Mundo depois da derrota para Noruega. O desinteresse por

parte dos jogadores foi apontado como o principal responsável para um jejum de títulos na competição. Acompanhe na reportagem da Isa Morena. O clima de tristeza dominou as ruas após a derrota da seleção brasileira para a Noruega neste domingo pelas oitavas de final na Copa do Mundo. Entre as principais reclamações dos torcedores estão a falta de empenho dos jogadores e o pouco comprometimento com a camisa do Brasil. No Rio de Janeiro, o aposentado Vicente Paulo desabafou sobre a derrota e avaliou quais são, na visão dele, os maiores problemas da seleção.

>> Eu achei que a responsabilidade maior Gobe é o técnico que ele usou o Brasil como fosse uma equipe menor para jogar na defesa, como todos os times menores fizeram nessa Copa até hoje. O meio de campo tava perdido, entendeu? Todos os jogadores foram paraa defesa e o meio de campo desapareceu e a a Noruega tomou conta do jogo. O Brasil não não participou da partida. >> Em Belo Horizonte, já pensando na Copa de 2030, o aposentado Renilton Barreiro espera que a seleção volte a honrar a história do Brasil no futebol. Me

decepcionei muito ontem com uma derrota. Grandes oportunidades perdidas, pênalti perdido, uma falta de conjunto do time. Eu espero que para 2030 o Ancelote consiga melhorar um pouco a cadência do do jogo do futebol do Brasil que sempre teve e que parece que foi tudo embora. E tem muito comerciante sem saber o que fazer com as dezenas de camisas, shorts e bonéis estampados com as cores da bandeira brasileira, que agora podem ficar encalhados nas prateleiras. Maria José Santos é uma dessas pessoas. Com o

provável BAC na venda de produtos do Brasil, ela pensa em voltar a focar em outra atividade que exerce na área do turismo. >> Acho que vou votar pro passeio porque camisa do Brasil depois dessa Copa vai esfriar muito, entendeu? Vai vai dar assim um tchan para baixo porque todo mundo tava acreditando no O Brasil, gente, foi um fiasco, foi uma vergonha. Nas ruas de todo o país, brasileiros tentavam procurar os motivos para a derrota, mas também apontaram a esperança de que os erros da seleção sejam corrigidos nos próximos 4 anos. Com colaboração de Bruna Bentes do Rio de Janeiro, Isa Morena.

Confirmado, hein? Acabou o sonho americano, rapaz. Os anfitriões foram eliminados pela Bélgica de goleada. Agora a Bélgica vai enfrentar a Espanha nas quartas de final. São 11 horas.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, [música] 6 de julho de 2026, a Polícia Federal vai apurar o envio de mensagens a membros do Superior Tribunal de Justiça a respeito do caso Marco Buzzi. ministro que enfrenta duas denúncias de importunação sexual. O envio da mensagem originada de um número do Rio Grande do Sul gerou suspeitas entre os ministros da Corte de que poderia ser uma tentativa de interferir no julgamento do plenário do STJ. O juiz foi suspenso das funções por tempo indeterminado, enquanto os episódios são investigados. A família de Valentina Nobre Lima, de 11 anos, que morreu após ser picada por um escorpião no Distrito Federal, alega negligência no atendimento da menina.

Valentina foi picada no dia 11 de junho. Ao todo, foram 8 horas de espera por um leito de UTI e uma ambulância que só foram disponibilizados na madrugada do dia 12. A menina ficou entubada e em coma induzido, mas não resistiu e morreu no último domingo. A família acredita que o quadro só chegou a esse nível de gravidade em razão de sucessivos atrasos e barreiras no atendimento. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fez uma nova provocação à primeira ministra italiana, Georgia Melone. Trump compartilhou uma imagem

editada dos dois na plataforma True Social, acompanhada da frase ordem de restrição necessária. Postagem de Trump não recebeu comentários de Melone. Ao serem indagados sobre o tema, os ministros italianos evitaram intensificar o assunto. Melone foi criticada por Trump pela primeira vez no mês passado, quando o presidente dos Estados Unidos, em uma entrevista a um canal de TV italiano, afirmou que ela implorou por uma foto com ele durante a cúpula do G7. Na ocasião, a primeira ministra italiana afirmou estar surpresa com as declarações e assegurou que eram totalmente fabricadas. No horário de

Brasília, 11:2. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] CBN, Noite [música] Total. >> [música] >> Apresentação na calado. [música]

E já vamos pra nossa conversa dessa segunda-feira. A gente vai falar justamente sobre Copa do Mundo, sobre eliminação do Brasil, sobre outros assuntos com a gente. Quem tá na linha, na ponta da linha e está em Morristown é Leonardo Dai, nosso setorista da seleção brasileira, segue lá na cidade que era a casa da seleção. Então é como se você tivesse visitando uma pessoa e a pessoa se mudou, foi embora. Leonardo da, boa noite para você.

>> Oi, tudo bem? Nadia, boa noite. Boa noite aos ouvintes da CBN. Como é que tá o clima aí, rapaz? >> É a cidade que já não é muito agitada normalmente, né? E não tinha nem ficado

muito agitada, nem mesmo com a presença da seleção brasileira, agora tá mais calma ainda, né? Menos movimentada ainda com a seleção, que não foi exatamente embora ainda, né? Porque o voo fretado pro Brasil só sai amanhã, mas já se desmobilizou completamente aqui, né? já se dispersou completamente aqui, só vai se encontrar mesmo para para para voltar para casa. No caso dos que vão voltar para casa, porque boa parte dos jogadores mora na Europa ou vai viajar, enfim, para aproveitar aí férias, já que a temporada do futebol europeu começa no meio do mês que vem, então eles já têm que treinar aí eh dentro de algumas poucas semanas, então boa parte deles nem vai voltar pro Brasil, mas para quem vai voltar, né, amanhã tem ali a a o o encontro para pegar o avião e voltar para casa e e Morrison voltar pra sua pra sua pacata vida, que não deixou de ser pacata durante a passagem da seleção brasileira eh por aqui, mas evidentemente tinha um brilho diferente com a estadia da maior seleção e do mundo e e não necessariamente a Copa do Mundo acabou para Morristown, né? Porque

é Nova Jerce vai receber ainda mais um jogo que é a final da Copa, a decisão daqui duas semanas, no dia 19. E é possível que o CT onde a seleção brasileira treinou, que é o CT e do New York Red Bulls, ele seja escolhido para abrigar uma das duas seleções ali na na preparação pro jogo final, né? Isso não tá decidido ainda, mas é uma possibilidade. Então, de repente ainda sobra um mais um resquício de Copa do Mundo aqui pra cidade de Morriston. >> O M não volta por agora, né? Já vi muita

gente chateada com isso porque já estavam querendo uma explicação, uma satisfação, uma coletiva de imprensa, alguma coisa, né? >> É, não, não. A primeira a primeira manifestação pública dele em termos assim de de entrevista coletiva e tudo mais, vai ser na convocação da seleção pros jogos de setembro e outubro. A gente vai ter, antigamente a gente tinha uma data FIFA em setembro com dois jogos, uma em outubro com dois jogos e uma em novembro com dois jogos. Para evitar esse par e volta dos campeonatos de clubes, toda vez que tem janela de jogo da seleção, tem que parar os campeonatos de clubes para liberar o jogador. E aí você perde basicamente

duas semanas dos campeonatos de clubes para evitar esse par e volta a toda hora. E juntaram as datas de setembro e outubro. Então vai vai ter ali uma janela do final de setembro até o começo de outubro com quatro jogos. O Brasil já conhece dois desses jogos que vão ser contra Austrália, na Austrália dias 25 e 29 de setembro. Os outros dois ainda estão aí em aberto, mas mas fato é que a a primeira a primeira reunião do técnico da seleção com a imprensa no Brasil e tudo mais eh depois da entrevista de ontem após a eliminação, vai ser mesmo na hora de convocar o time para esses jogos do mês do de do final de setembro do mês de outubro, o que deve acontecer somente no começo do mês de setembro.

>> Que que a gente pode começar falando de seleção depois de tudo que aconteceu, Léo? É, a gente pode olhar assim só pro jogo, né? Foi um jogo em que o Brasil não conseguiu impor uma superioridade em relação à Noruega que eu acho que o Brasil tinha condição de impor. E quando eu digo que o Brasil tinha condição de impor superioridade, eu não tô falando de trabalho de longo prazo, de gestão, de das muitas coisas que a gente podia ter feito diferente. Tô falando dessa seleção que a gente tinha, com o trabalho que a gente fez, com a Copa que a gente fez, com o caminho que o Brasil tava trilhando, com tudo do jeito que foi, eu acho que o Brasil tinha condição de ter eh se imposto diante da Noruega e não conseguiu se impor em momento nenhum do jogo. Poderia ter vencido o jogo.

Poderia ter vencido o jogo, claro que poderia. Se tivesse feito o gol de pênalti, poderia ter vencido o jogo. Se tivesse feito o gol com o Hendrick, cara a cara com o goleiro, poderia ter vencido o jogo. Agora convido o ouvinte a os que viram talvez lembrem, os que não viram podem pesquisar na internet e os que não lembram podem ir na internet também e dar uma olhada. Vou citar um exemplo aqui só dentre vários que eu poderia citar. Coloca aí na na no no

YouTube Brasil e Suécia, 1994, semifinal da Copa. Vê quanto gol o Brasil perdeu. Vê quanto gol o Romário perdeu naquele jogo. É papo assim de sete, oito chances claríssimas que o Brasil perdeu e ninguém sente falta dessas sete, oito chances. Por quê?

Porque o Brasil ganhou o jogo de 1 a 0. Porque o Brasil insistiu, foi superior ao jogo inteiro, não tomou gol, se defendeu bem e no final do jogo o Romário fez um gol e classificou o Brasil pra Copa do Mundo. Que que eu quero dizer? Quero dizer o seguinte, eh, deveria ter feito as duas chances claras que teve para fazer o gol. Claro que deveria, mas você jogar uma partida de oitavas de final de Copa do Mundo, ainda mais contra uma seleção apenas razoável, como é a Noruega, e você ter duas chances claras de gol em 90 minutos, é pouco. É pouco. O Brasil tinha que ter

criado mais num jogo como esse. E no aspecto defensivo, a estratégia ali pra parte final do jogo foi completamente incompreensível, porque a gente falou a semana inteira que não podia deixar a bola chegar no Rand, porque ele é um jogador que você não tem como marcar, você não consegue marcar um jogador como ele, então a bola não pode chegar nele e aí você deliberadamente no final do jogo você traz a Noruega pro campo de ataque. Ou seja, o adversário com a bola no campo de ataque, a chance dessa bola chegar no jogador que não podia receber essa bola era muito grande. E foi exatamente isso que aconteceu. E pior, né, a ideia de jogar no contra-ataque já era extremamente questionável. E você

ainda tenta fazer isso colocando o Neymar, que é um jogador que não tem esse vigor físico para puxar contra-ataque mais nessa altura da carreira, deslocando o Hendrick pra direita e perdendo marcação do lado direito, onde o Rayan eh tava tendo um papel importante de ajudar a conter as ações da Noruega ali por aquele lado. E o Brasil se desmanchou completamente e a bola acabou chegando onde não podia chegar. Chegou duas vezes, o Ralland fez dois gols e a Copa acabou paraa seleção brasileira. >> Tava vendo antes da partida, né, muita gente comentando que finalmente parecia que o Antielot tinha encontrado ali um caminho, tinha encontrado uma uma formação inicial mais fixa. Eu queria te ouvir sobre as substituições. Como é que

você viu as mexidas que aconteceram nesse jogo e os rumos que a partida tomou a partir disso? É, primeira coisa assim, eh, eu acho que pra gente também não perder as coisas que a gente vinha falando antes do Brasil perder, né? Então, porque o ouvinte pode pensar, mas esa aí e eu ouvi você falando que a seleção tava evoluindo na Copa e agora não tava mais. Então sim, a seleção estava evoluindo na Copa. A seleção conseguiu durante a Copa, o que não conseguiu em 4 anos, que era encontrar uma cara, uma identidade, um jeito de jogar e a partir dela é conseguir construir um um time de fato pra Copa do Mundo. Isso aconteceu

durante a Copa e principalmente a partir do jogo contra a Escócia, já a última rodada da fase de grupos, né? Então esse é um ponto importante. Agora, não dá para você preencher em 40 dias todas as lacunas que foram abertas em 4 anos caóticos, como o Brasil teve. Então a gente sabia que essas lacunas existiam e a gente ia tentar ganhar a Copa a partir eh apesar dessas lacunas. Aliás, o técnico da seleção chegou a falar antes da Copa e eu achei muito interessante a ideia, ele chegou a falar que ganharia a Copa quem soubesse mascarar melhor os seus defeitos. O

Brasil tinha um monte de defeito para mascarar. Então a gente sabia que a gente tinha laterais fracas, embora o Douglas Santos até tenha feito uma boa copa, a lateral direita, principalmente com o Danilo, era um problema da seleção brasileira. A gente sabia que a gente tinha um problema no meio de campo, que a gente não tem meio-campistas que armam jogo. A gente sabia que a gente tinha um problema no comando do ataque. A gente sabia que a gente tinha essas lacunas.

Algumas a gente estava tentando preencher durante a Copa. Malemá conseguiu preencher essa do meio de campo com a entrada do Paquetá. Malemá conseguiu encontrar ali no Raian uma boa alternativa para pressionar melhor o adversário. Algumas lacunas foram sendo preenchidas, outras não. A da lateral continuou e a do elenco como um todo e continuou no sentido de que se foi tão difícil encontrar um time, que dirá encontrar variação quando as coisas começassem a acontecer durante a Copa.

Por exemplo, perdeu o Lucas Paquetá machucado. E agora se o Paquetá era o único meia que você malem tinha no elenco, se ele sai, você não tem outra alternativa. Então se você demorou esse tempo todo para construir um time, você imagina você ter aí dois, três treinos para encontrar um novo jeito de jogar a partir da saída do Paquetá. Então o que a gente tentou foi a entrada do Martinelli, que nem fez um jogo ruim, mas não é um jogador para eh dar pro meio de campo do Brasil controle do jogo, porque em linhas muito gerais assim do do do dos termos do futebol, eh o o Brasil foi um time ao longo desses 4 anos que saiu de uma ideia do Tit que era uma ideia de ter o controle absoluto do jogo com a bola no pé. E o Brasil virou um time do descontrole absoluto, muitas vezes, porque isso foi ideia do técnico. Tem técnico que gosta de ter

esse jogo mais aberto, de vai e volta, de trocação, como a gente fala, mas em parte porque o Brasil não conseguia controlar o jogo com a bola no pé. O Brasil era um time sempre muito aberto, muito espaçado, muito vulnerável ao adversário. Com essa formação que tinha encaixado a partir do jogo contra a Escosta, o Brasil estava controlando as partidas um pouco melhor. Com a saída do Paquetá e a entrada do Martinelli, embora, repito, o Martinelli não tenha jogado exatamente mal ontem, o Brasil perdeu esse controle. O melhor momento foi no segundo tempo, quando começa o segundo tempo, quando Hendrick entra no lugar do Mateus Cunha e mesmo sem jogar muito bem, assim, mesmo sem eh deixar o time da eh sem mesmo tendo perdido o gol, ele pelo menos, assim como já tinha acontecido contra o Japão, ele pelo menos preocupa mais os zagueiros da Noruega e ele ajuda o Brasil a ter um pouquinho mais de presença ofensiva, um pouquinho mais de escape, um pouquinho mais de de volume de jogo. O Brasil

empurra a Noruega um pouquinho para trás. Aí vem no meio do segundo tempo esse outro pacote de mexidas que é incompreensível, que é quando você tira o Rayan, que tá marcando bem pela direita, que é quando você tira o Martinelli e você coloca o Danilo Santos, que enfim é é dá-lhe uma presença maior no meio, mas não com a mesma característica e põe o Neymar. E quando você põe o Neymar, você perde um jogador para fazer pressão no campo de ataque, para recuperar a bola, para para para manter o Brasil no campo de ataque. Então, essas mexidas elas vão empurrando o Brasil de volta para trás. Elas ela elas botam o Brasil no turno contrário do que o Brasil estava botando quando melhorava no segundo tempo do jogo. E

não é coincidência que exatamente a partir daquele momento, a Noruega começa a atacar o Brasil e 11 minutos depois das mudanças sai o primeiro gol da Noruega. E aí o Brasil já não pode mexer mais. O Brasil vai pro desespero, erra praticamente tudo que tenta e logo depois toma o segundo gol. É bom, já que a gente foi eliminado, obviamente que eu vi muitas críticas ao técnico, mas também muitas defesas com base no fato de que ele teve pouco tempo com a seleção. A gente já falou muito do ciclo acidentado da seleção para chegar nessa copa, que que balanço que fica e o que que dá para projetar, já que se tudo der certo, o Ancelote vai ter um ciclo completo para trabalhar, porque já tá renovado. Eu eu acho assim, é óbvio que

fazer as coisas do jeito que nós fizemos é um caminho mais difícil. É óbvio que é melhor você ter um trabalho mais longo. A única, a única desvantagem de ter um trabalho mais longo é eventualmente se esse trabalho mais longo gerar algum desgaste, né? Que que é a eterna a eterna dúvida inclusive de trabalhos vencedores, né? Quando é que você corta o fio, quando é que você entende que esse trabalho chegou no limite, que tem que trocar. Essa é a única desvantagem

de você ter um trabalho mais longo. No mais, evidentemente, quanto mais tempo você conhece o seu grupo, quanto mais tempo você tá alinhado dentro de uma ideia, melhor. Então, isso é óbvio. Agora, e eu só discordo um pouco de algumas coisas que eu vejo às vezes sobre isso, que é assim, não tinha como ser diferente desse jeito, é completamente impossível. O Brasil nunca ia ganhar. Não, não é bem assim que as

coisas funcionam. Eh, tanto é que o Brasil poderia ter vencido o jogo ontem. Eh, se o Martin se o se o Bruno Guimarães faz o gol de pênalti, se o Hendrick faz o gol cara a cara com o goleiro, o Antilot estaria a 5 anos na seleção brasileira? Não, estaria um ano do mesmo jeito que tá quando perdeu. Então não é que não dá. E inclusive o

Marrocos que faz uma belíssima Copa do Mundo e que vai jogar contra a França nas quartas final, o técnico chegou em março agora, no começo do ano e mudou radicalmente o jeito do time jogar. Inclusive o Marrocos, que foi semifinalista da Copa passada, já tinha trocado de técnico também três meses antes da Copa e e foi semifinalista. Então, sempre dá o trabalho nesse um ano, ele é fraco. Acho até que na Copa ele vinha sendo razoável, apesar dos erros cometidos no jogo de ontem. Eu trabalho na Copa, ele vinha caminhando melhor do que tinha caminhado nesse no resto desse um ano, mas no recorte do um ano dava para ter feito coisa muito melhor com o tempo que era curto, numa situação que era difícil porque o time tava muito mal. É preciso fazer justiça

e lembrar que o Brasil perdeu muitos jogadores que seriam importantes, né? você colocar nesse time aí o Militão, o Rodrigo, Estevan, eh, o o Wesley, poderia ter dado outra cara pra seleção brasileira, mas mesmo considerando tudo isso, o trabalho foi ruim nesse um ano. Agora, bom, agora assim, e eu eu discordei da contratação do técnico da seleção quando ele foi contratado. Consequentemente, eu discordei da decisão de renovar o contrato para 2030 com antecedência antes da Copa do Mundo. E eu acho que isso isso para mim é e e eu tenho essa opinião porque eu acho que é dobrar a aposta num nos dias e não nos 4 anos. Não é perfil do técnico da

seleção construir um projeto de longo prazo com eh com com um ciclo todo construidinho, pensando aqui em setembro a gente vai fazer isso, em outubro a gente vai fazer aquilo, em novembro a gente vai fazer aquilo, ano que vem a gente faz isso, depois em 2029 é isso, em 2030 a gente vai chegar em tal nível e vai fazer tal coisa. Não é assim que esse técnico trabalha e não tem problema. Tanto é que ele é o maior vencedor da história do futebol, sem trabalhar, sim, não tem problema nenhum. Só que eu acho que no momento em que o futebol brasileiro está, no momento de transição geracional, em que a gente vai ter que montar um time praticamente do zero, porque desses 15 jogadores que jogaram as copas de 22 e de 26, pouquíssimos devem continuar nesse ciclo para 2030. Nesse momento de penerar praticamente do zero uma geração nova para uma próxima Copa do Mundo, eu não acho que esse perfil de treinador que vai lidando com as coisas, meio pensando sempre no próximo jogo apenas e e e apostando muito que na hora mais importante o time vai se encontrar, eu não acho que seja o mais adequado para esse momento que a seleção brasileira vive. Agora, não deixa de ser um aspecto

positivo saber que de alguma forma a gente vai ter uma continuidade, uma continuidade dentro de uma ideia que eu não acredito que seja mais correta, mas ainda assim uma continuidade. A gente teve essa tentativa também recentemente com o Tit, né? E aí fazia muito mais sentido porque o Tit tinha eh recuperado assim magicamente a seleção brasileira de 2016 até 2018 e acabou que o ciclo 20182022 foi pior do que o ciclo 201628. Eh, são coisas do futebol, pode acontecer. A ver, agora, eh, agora é é observar muito atentamente, principalmente essa questão do de quem vai formar essa seleção brasileira a partir de setembro. O quanto dessa

geração 18, 22, 26 ainda faz parte do do cotidiano da seleção? e quem serão os responsáveis por eh ocupar esses lugares que serão deixados e que, é bom lembrar, já foram deixados depois da Copa de 2022. Vários dos jogadores que estiveram nessa Copa, sobretudo Danil e Casemiro, que acho que são os dois principais símbolos disso, vários desses jogadores, eles deixaram vagos os seus lugares após a Copa de 2022 para que uma nova geração ocupasse esses post esses postos. é que a gente errou tanto e testou tanta coisa que deu errado que na última hora a gente começou a recorrer a eles de novo. Então também tem isso, né?

O que a gente tem que tentar é impedir que isso aconteça de novo, que a gente deixe esses postos abertos, coloque gente nova, não dê certo e aí em 2030 a gente vai pra Copa de novo com Alisson no gol, Danilo na direita, Marquinhos na zaga, Casemir no meio de campo, Neymar como camisa 10 e e toda essa geração que a gente já viu aí mais de uma Copa do Mundo. >> Ia perguntar justamente isso, né? O que que a gente tem que esperar a partir dessa próxima data FIFA? É testar nomes novos. O o que que a gente deve ter no radar aí para para setembro?

>> Eu penso muito que o Brasil tem como principais jogadores pro ciclo 2030, né? O o Estevan, voltando de lesão, a gente tem que confiar que ele vai ter um ciclo de de explosão definitiva no futebol europeu, né? já vinha jogando muito bem no Chelsea, acabou perdendo a Copa por uma lesão, uma infelicidade. O Hendrick também eh assim, o Hendrick perdeu o gol ontem e e assim o tipo de gol que você não perde num jogo desse desse nível, mas eu vou vou repetir, né? Eh, veja aí, e eu não tô compando, pelo amor de Deus, o nível de jogador, mas vejam os gols que o Romário perdeu contra a Suécia em 94. É que o Romário

teve seis chances de gol na semifinal contra a Suécia em 94. O Hendrick teve uma ontem, eh, e perdeu, né? Então, eh eh tô falando isso pra gente não não desistir de um jogador de 19 anos que saiu cara a cara com o goleiro, chutou mal e perdeu um gol feito. Então o Hendrick tem um futuro brilhante aí com a camisa da seleção, ele e o Estevão eh tendem a evoluir e o Rayan também. são três jogadores aí de uma idade muito semelhante, né, na na faixa sub-20 ainda, que tem um potencial de explosão e e de e de chegada com maior maturação pra próxima Copa, que é muito interessante. A gente ainda tem o

Vinícius Júnior, eh, certamente jogando em alto nível nesses próximos 4 anos para formar e um ataque da seleção muito muito interessante. O Rodrigo, que foi outro jogador que ficou fora da Copa por lesão, também vai ter uma idade bacana ainda para disputar uma copa e e e ser um jogador de alto nível. Rafinha tem que ver como é que vai ser aí esse esses próximos como vão ser esses próximos 4 anos do Rafinha. E acho que para um pouco por aí lá atrás o Gabriel Magalhães na zaga também acho que vai continuar legal. Bruno Guimarães no meio de campo também pode brigar por por por uma por uma posição nesse time. No mais

é começar a olhar pro que a gente tem aí nos times europeus, nos times brasileiros e e colocar sangue novo nesse time e tentar encontrar o que é que dá certo. Eh, e e aí o o ideal seria entender como a gente quer jogar também, né? Escolher um jeito de jogar e como a gente quer jogar. Eu gostaria muito de ver a seleção brasileira voltando a ter um camisa 10, um meia que arma o jogo, que clareia o jogo. Eu queria que a seleção brasileira tivesse um jogador que fizesse o que o Arrascaeta faz no Flamengo, o que o Mateus Pereira faz no Cruzeiro, o que e o o Messi faz na Argentina, esse o Rames Rodríguez faz na Colômbia, o camisa 10 clássico, que é a identidade absoluta do futebol brasileiro. Aí você vai falar assim:

"Mas a gente não tá formando mais esses jogadores". E é verdade, como a categoria de base do futebol brasileiro hoje virou commodity, né, e todo mundo quer formar jogador para vender o mais rapidamente possível, pela maior quantidade de dinheiro possível eh para paraa Europa. Como a gente hoje eh vê resultado de balanço financeiro dos clubes e a gente vende como notícia boa o clube ter arrecadado R 400 milhões deais em venda de um jogador, e a gente vende o que a Europa quer comprar e a Europa quer comprar primordialmente o jogador de lado de campo. Então isso tem prejudicado a formação de camisas 10 da seleção brasileira, mas não significa que a gente não possa pegar um Brasil e Austrália em 2026, em setembro, e começar a usar um jogador de lado de campo de camisa 10 para ele chegar na Copa de 2030 como um camisa 10 legal pra seleção brasileira. Eu faria isso com o Estevão, por exemplo. Não tem problema

ele jogar no Chelsea mais pelo lado, se for o caso, mas ele pode, nada impede que ele jogue na seleção brasileira numa função diferente e que a gente faça na seleção aquilo que eh ele não tá fazendo no clube. Então eu gostaria que a coisa caminhasse um pouco por aí, mas se eu bem conheço, né, a seleção brasileira e como as coisas funcionam, a gente vai tentar escolher em setembro os que tiverem jogando melhor em setembro para tentar ganhar o jogo em setembro contra a Austrália. Se o time ganhar o jogo, a gente vai repetir em outubro e aí vai repetir em novembro. Se o time não jogar bem em novembro, a gente vai escolher quem tiver jogando melhor em novembro. E a gente vai continuar resolvendo a vida assim, jogo após jogo e vai tentar quando chegar a Copa de 2030, do jeito que a gente tentou agora e encontrar as coisas que tiverem faltando ali com o carro em andamento mesmo.

>> Opção para testar teria, né? Eu tava vendo aqui uma lista que o GE fez eh de nomes que deveriam ficar no radar pro próximo ciclo e tem, sei lá, 60 jogadores no futebol europeu, no futebol árabe e no futebol brasileiro também. >> Brasil continua formando muitos bons jogadores. Eh, o o Brasil não tem e o Brasil não vai ter na Copa de 2030 um elenco como o elenco da França, que você olha pro time titular, você fica embasbacado e você olha pro banco de reserva, você fica embasbacado também. A gente não tá nesse momento do futebol brasileiro, mas a gente continua formando jogadores de bom nível, jogadores que atuam no mais alto nível do futebol mundial e que dentro de uma ideia coletiva que funcione podem ser muito competitivos numa Copa do Mundo.

É, então assim, ao mesmo tempo em que a gente não tem assim uma geração, não tem o time de 70 para escalar, não tem o time de 58 para escalar, a gente também não tem assim e a gente tem muitas opções, muito mais opções do que a gente precisa, né? precisa de 26. A gente tem aí, como você disse, 60, 70, 80, 100, eh, que são de um nível muito parecido, que não são assim, são poucos que são muito acima da média como a gente gostaria, mas ao mesmo tempo são muitas opções pra gente ter um time competitivo que possa fazer uma Copa melhor do que foi essa Copa de 2026. >> Deixei aqui os últimos 5 minutos pra gente falar da Copa que segue sem a gente. O que que a gente pode projetar aí pra frentemente? Eu acho que tem aí

uma uma um uma caçada a França, né, que é o time que tá jogando disparado o melhor futebol dessa Copa. Eh, eu acho que existe do outro lado da A França, ela é favorita para para chegar a final do lado dela, né? Vai ter um jogo duro contra o Marrocos, porque o Marrocos é um time interessante, mas a França é favorita. Acho que a semifinal também tende a ser complicada. Muito possivelmente será contra a Espanha, que hoje eliminou Portugal e tá esperando aí o seu adversário, mas vai ser favorita no confronto das quartas de final.

Então, Fran e Espanha seria um grande duelo de de semifinal de Copa do Mundo, mas com favoritismo da França. Agora, do outro lado da chave, é muito difícil saber o que vai dar, porque você vai ter e a Inglaterra jogando contra a Noruega com favoritismo, mas é uma Noruega que mostrou contra o Brasil que é um time muito inteligente, então não dá para você descartar e nunca dá para subestimar também o potencial da Inglaterra de fazer bobagem em jogo de Copa do Mundo. Então, eh, é muito equilibrado. E a Argentina, que a gente imagina que vá passar pelo Egito amanhã, enfim, a Argentina vai ter um confronto de quartas de final duríssimo contra a Suíça ou contra Colômbia. São dois times muito bons, muito ofensivos, muito aliás, vai ser, eu tô muito ansioso para ver esse jogo de amanhã entre Suíça e Colômbia. São dois times muito legais de

assistir. Então, a Argentina vai ter um confronto duro. Então, desse lado da chave aí, eu consigo imaginar qualquer seleção chegando na final. Então, então vai ser, então eu imagino aí essa caça França com vários, vários times candidatos e cada um deles vai poder fazer um estilo de jogo diferente nessa eventual final contra a França ou também contra a Espanha, que não tem tanta tanta tanta poesia no jeito de jogar contra a França, mas também tem um belíssimo time e é muito consistente dentro de uma ideia de jogo, dentro de uma filosofia de trabalho. A Espanha é basicamente a antítese do que foi o Brasil nessa Copa, né? Então, um técnico

que trabalhou em todas as categorias de base, que trabalhou com quase todos os jogadores na base, eh uma toda uma escola de formação de jogadores dentro de uma ideia de jogo que muitas vezes não dá em nada também. Na última Copa caiu nas oitavas de final pro Marrocos e na outra caiu nas oitavas de final pra Rússia depois demitir o técnico faltando cinco dias para começar a Copa. E então isso também não garante sucesso nenhum. A Alemanha também super elogiada aí nunca mais arrumou nada na Copa. Mas só para apontar, né, que a Espanha é antítese do Brasil e nessa Copa tá caminhando bem. e é também uma uma boa

oponente paraa França nessa provável semifinal de Copa do Mundo. >> Obrigada, Leonardo Dai, um beijo para você. Tomou uma água. >> Valeu, um beijo. [música] >> CBN Noite Total.

>> Informação chegando ao vivo com Karina Almeida. Boa noite, Karina. >> Boa noite, Naddia. Boa noite aos ouvintes. A Polícia Civil de São Paulo investiga o caso em que um homem sacou uma arma durante uma briga que aconteceu no restaurante Outback do Shopping Center Norte, na zona norte da cidade de São Paulo. Isso aconteceu neste domingo.

Esse caso ocorreu durante a transmissão do jogo do Brasil na Copa do Mundo contra a Noruega. A confusão generalizada começou com uma briga entre dois homens e uma mulher. Isso segundo a Secretaria da Segurança Pública, o restaurante no momento estava cheio com famílias, inclusive crianças que assistiam ao jogo. Como mostram as imagens publicad publicadas nas redes sociais, a polícia foi acionada e a arma apreendida. Ninguém ficou ferido na ocasião. Esse caso foi registrado como

lesão corporal, ameaça e injúria no distrito policial da Casa Verde, que fica também na zona norte. Em nota, o Shopping Center Norte informou que a equipe de segurança atuou imediatamente, seguindo os protocolos operacionais e acionando a Polícia Militar. O Centro Comercial também disse que permanece à disposição das autoridades e vai colaborar integralmente com a apuração dos fatos. Já o Outback diz que repudia qualquer ato de violência e que a equipe do estabelecimento agiu imediatamente. O restaurante também afirma que permanece à disposição das autoridades para os devidos esclarecimentos na Dédia.

>> Obrigada, que absurdo. Obrigada pelas informações. Karina Almeida. Falo também do tempo agora aqui em São Paulo. Temos céu limpo no Butantã. Termômetros

marcando 16º. A mínima nessa madrugada pode chegar aos 13. a umidade relativa do ar em torno de 66% e deve aumentar nas próximas horas. Apesar disso, dessa previsão de aumento de entrada de umidade, aumento de nuvens, não tem previsão de chuva. Estamos mais uma vez em estado de atenção decretado pela Defesa Civil da cidade para baixas temperaturas. Só

tivemos 0,1 mm de chuva nesse momento, no mês de julho, que é pouquíssimo, 0,2% do que é esperado para esse mês. Amanhã o dia começa com variação de nuvens, termômetros em torno dos 13. O sol aparece entre muitas nuvens pela manhã, mas no decorrer da tarde a propagação de uma frente fria aumenta a quantidade de nuvens e provoca chuva isolada de fraca intensidade, além de chuviscos. Saia de guarda-chuva amanhã. A máxima prevista de 21º e a umidade do arta. Na

quarta-feira teremos muitas nuvens com abertura de sol. As temperaturas vão subir aos pouquinhos pra quarta mínima de 13 na madrugada e uma tarde amena com máxima de 22º.

CBN [música] Noite Total. Vamos encerrando o CBN Noite Total com a produção da Karina Almeida. Os trabalhos técnicos do Henrique Dias. Nossa titular Tânia Morales volta na próxima edição. Depois do repórter CBN vem aí o lado B da bola com Gabriel do Dique e Rafael Prates. Continue sintonizado. Boa noite.

>> CBN Noite Total. [música]

Apresentação na dedado.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Segunda-feira, 6 de julho de 2026, a Confederação Nacional da Indústria estima que mais de 4.000 produtos exportados pelo Brasil para os Estados Unidos podem ser afetados caso o governo Donald Trump implemente o tarifaço sugerido pelo escritório do representante de comércio. O prazo para um acordo entre Brasília e Washington se encerra no dia 15 de julho. O governo federal está envolvido nas negociações para alcançar um acordo. O Ramaz anunciou a dissolução do órgão mantido pelo grupo terrorista que governou a faixa de Gaza por quase duas décadas.

[música] A decisão abre caminho para que um comitê tecnocrático palestino adote um governo civil. O Ramaz informou que a iniciativa tem o objetivo de evitar novos ataques israelenses. [música] O governo dos Estados Unidos afirmou que o comitê vai controlar todas as armas em circulação em Gaza. No horário de Brasília, 11:33. [música]

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Lá do B da Bola na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção [música] drive. Yeah.