---
video_title: "Quem é o 'homem-bomba' que preocupa a campanha de Flávio Bolsonaro"
video_id: mXMnnlgNDqw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mXMnnlgNDqw
video_date: 2026-07-21T22:51:00+00:00
video_description: |
  Publicitário Thiago Miranda foi alvo da PF e é apontado como elo entre o senador, Daniel Vorcaro e o filme sobre Jair Bolsonaro. Saiba mais no comentário de Bela Megale.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa de bastidor com Bela [música] Megali. Bela Megal tá de volta no Conversa de Bastidor. Seja bem-vinda. Que saudade que a gente estava, Bela. Boa noite.

>> Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. Boa noite, ouvintes. Eu que tava com muita saudade de vocês e tô feliz demais em estar de volta com os ouvintes da CBN. >> Boa noite, Bela, bem-vinda.

Que legal, ó. de volta e com muito assunto pra gente tratar aí nos próximos dias. Campanha eleitoral aí já chegando. O calendário eleitoral já começou, né, com as com as convenções e tem muito tema pra gente trazer. Queria começar eh falando da campanha de Flávio Bolsonaro, quem é tá sendo tratado aí como novo homem bomba.

Pois é, Débora, as vésperas aí da convenção, como você mesmo citou, né, no dia 25, o nome do Flávio Bolsonaro vai ser oficializado como candidato à presidência do PL e tem um nome que tem circulado muito no entorno da campanha e entre aliados do Flávio Bolsonaro, que tem causado temor, que é o do publicitário Thiago Miranda. Eh, vou refrescar aqui a memória do nosso ouvinte, eh, porque não é um nome muito conhecido, o Thiago Miranda. Ele foi alvo de buscas da Polícia Federal no início desse mês por causa da ligação que tem com o banqueiro Daniel Vorcaro. Eh, o Thigo, ele contratava influencers para fazer uma espécie de guerrilha digital para defender o Banco Master, eh, entre outros serviços pro Daniel Vorcaro. É só que na campanha do Flávio, Débora e Carol, o temor não é exatamente essa guerrilha digital que ele capitaneava, mas sim a relação que o Thiago teve com o filme Dark Horse, eh, aquele filme inspirado, né, na trajetória de Jaério Bolsonaro e que surgiu a gravação de Flávio Bolsonaro pedindo aporte pro Daniel Vorcaro para financiar o filme. O que acontece é que

foi o Thigo Miranda quem intermediou a negociação pro aporte eh do dos 62 milhões que o Vorcaro fez no filme Dark Horse. E mais, ele também eh intermediou uma reunião entre o Vorcaro e o Flávio, que era para ter acontecido no fim de 2024, que acabou não avançando. Então, o que chegou, a mensagem que chegou para aliados de primeira hora do Flávio é que o Thiago Miranda tá com muito temor eh depois de ter sido alvo das de buscas da Polícia Federal e mandou o recado que não vai cair sozinho, que se cair vai cair atirando e atirando em autoridades políticas. Só que ele não é uma pessoa de trânsito político. Então, um dos poucos políticos com quem de fato ele teve alguma relação foi Flávio Bolsonaro, aliado de primeira hora do presidenciável. Avaliam que essa seria

uma mensagem direta pro Flávio, Débora e Carol. Então, daí o motivo de considerarem que o publicitário é o novo ou o homem bomba da vez aí tratado dessa maneira pela campanha do Flávio. >> Ô, Bell, como é que o governo tá vendo essa história de green card aí pro Eduardo Bolsonaro aí? >> Olha, Carol, eu falei com integrante do Itamarati, do Palácio do Planalto e a leitura é a mesma, eh, que foi mais um gesto político da gestão de Donald Trump. essa leitura de integrantes do governo brasileiro. Eh, a leitura é que

o Flávio Bolsonaro, ele já fez uma série de oferta pública aos americanos, desde falar do Brasil como caminho para que os Estados Unidos consiga acesso a terras raras e se livre da dependência que tem hoje da China em relação a minerais críticos, eh, até a disponibilizar uma equipe de transição para fazer negociações diretas com Washington. caso o Flávio seja eleito. Então, tem a leitura no governo de que o Trump só pode ver numa eventual eleição de Flávio Bolsonaro e que, como já mostrou, eh, vai agir de maneira direta para interferir sim na eleição brasileira e que agora fez um gesto aberto, né, não deferência, né, mas um gesto aberto e de apoio ali a Eduardo Bolsonaro, que há um ano e meio tem sido interlocutor próximo ao governo Trump. ao a ao ministro Marco Rúbio, né, ao secretário de estado, Marco Rúbio, eh, e que é mais um gesto político, mas que obviamente não terá peso aí nesse cenário eleitoral. Existe inclusive a leitura de que mais ações de Trump fortalecem o discurso da soberania nacional que tem sido adotado por Lula e até a estratégia do presidente para fortalecer na reeleição. Carol

>> Bela Megal, muito bom ter você de volta. Até quinta-feira. >> Obrigada. Tô muito feliz de estar aqui com vocês e até quinta-feira. >> Beijo, Bela. Bela Megale, todas as

terças e quintas com você aqui no ponto final no Conversa de Bastidor.