---
video_title: "Meta AI pode usar fotos do seu Instagram para criar imagens; como desativar"
video_id: CSnMXFVO0hY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CSnMXFVO0hY
video_date: 2026-07-10T17:19:26+00:00
video_description: |
  Ana Letícia Loubak, editora de Celulares no TechTudo, explica como não permitir que a Meta AI use as fotos do seu Instagram para criar novas imagens. Confira!
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Tecnologia, [música] uma parceria Tech Tudo. [música]

[música]

Bom, primeiro uma explicação. Normalmente nesse horário entra o Rust Marceline com Sabores, CBN Sabores, mas houve hoje fizemos uma troca entre o RUS e a Ana Letícia Lobaca que está na linha com a gente, Ana Letícia, editora de celulares. Tudo bem, Aninha? >> Tudo joia. Sardemberg, boa tarde para você, pra Cácia e pros nossos ouvintes.

>> Boa tarde, Ana Letícia. Então, Cácia, você tava explicando, a gente tava comentando aqui que a meta, né, a meta, inteligência artificial da meta, ela pode usar fotos do nosso Instagram para criar ser imagens, imagens fake, né? imagens fake e muito realistas, como a Ana Letícia Lobá que vai explicar pra gente, inclusive para dar um exemplo. Olha aí na sua tela, você que está nos assistindo, tem uma foto em que aparecemos eu, Carlos Alberto e Ana Letícia, como se a gente tivesse feito assim uma selfie em um estúdio da CBN. E na realidade a gente nunca se reuniu para essa foto, né, Aninha?

>> Pois é, é um encontro inteiramente proporcionado pela inteligência artificial, né? vocês aí em São Paulo, eu aqui no Rio, mas aparecemos juntos nessa foto. E eu sei que olhando ela parece simplesmente uma foto gerada por inteligência artificial. Tem alguns traços que dão a deixam a gente perceber que é uma foto gerada por IA, né? Tem essa nitidez excessiva que é muito característica dessas imagens. Mas a

coisa mais impressionante é justamente como vocês estavam falando, os bastidores por trás da criação dessa imagem. Porque geralmente quando eu peço para uma criar uma imagem, uma montagem dessa, eu preciso enviar uma foto minha, uma foto da Cásia, uma foto do Sardenberg. E nesse caso, tudo que eu precisei foi mencionar o @dacássia no Instagram e o @dossardenberg no Instagram pra Meta AI me entregar essa imagem. Esse novo gerador de imagens da Meta AI foi lançado essa semana por hora, tá disponível só no aplicativo próprio da Meta Ei, mas a ideia da empresa é que ele possa ser usado também nas conversas via WhatsApp, mas pelo que eu apurei pelos meus testes aqui, essa opção ainda não chegou ao Brasil. E o funcionamento é muito simples. Você

simplesmente pede a inteligência artificial para criar uma foto com as pessoas que você deseja que apareçam nessa imagem, né, mencionando o arroba delas. Se o perfil for público, a inteligência artificial usa as imagens que estão ali no feed como base para criar esse novo conteúdo. Segundo a meta, a ideia é facilitar a criação de cartões, de convites, eh conteúdos criativos no geral. E eles também garantem que existe um botão para você impedir a IA de usar as suas imagens. Mas é nesse ponto justamente que tá a parte mais sensível. A autorização já

vem habilitada por padrão, ou seja, a meta parte do princípio de que você topa participar. E se você não quiser, você precisa descobrir a configuração para desativar e ir lá desligar esse recurso. E também tem um outro detalhe importante. Eu imagino que nem a Cássia, nem o Sard tenham recebido nenhuma notificação depois que eu fiz essa imagem, né? Não, não recebemos >> exatamente você pode e Pois é, exatamente. Você

pode usar a imagem de outras pessoas, né, o arroba delas e essas pessoas não vão receber nenhuma notificação. Então, pode haver aí dezenas de imagens suas eh circulando em várias conversas, né, em vários contextos, sendo compartilhadas aí e você nunca vai saber. Eh, aa disse em nota que ela estabeleceu controles rigorosos e mecanismos de segurança desde o primeiro dia e que ela vai tomar medidas contra qualquer conteúdo que viole os padrões da comunidade. Eh, a inteligência artificial, eu testei aqui, ela não responde a nenhum comando que envolva eh nudez, sexualização, violência, mas sabe que uma ferramenta sim tem um potencial de desinformação muito grande. Então vou deixar aqui a dica para quem não quer ter as imagens sendo usadas assim, né, sem a devida autorização de como desativar. Lembrando

que isso é válido para perfis públicos, tá? Quem tem a conta fechada não corre esse risco, mas se você é maior de 18 anos e tem um perfil público, você pode desativar. E é só ir lá nas configurações do Instagram. Eh, você vai descer até uma sessão chamada como outras pessoas podem interagir com você? ter lá uma opção chamada compartilhamento e reutilização. E aí

tem lá um botão escrito: "Permita que as pessoas reutilizem seu conteúdo no Instagram e com recursos de da meta. E aí quando você se deparar com essa opção, você pode desmarcar os botões de post e res, porque aí as suas imagens, os seus conteúdos não ficam mais disponíveis pro treinamento da IA, >> tá certo? Bom, isso tudo vai ficar gravado lá em formato podcast. E aí dá para as pessoas ouvirem de novo, pegar esse passo a passo a partir das configurações no Instagram para que elas não tenham as imagens assim, digamos, tão fáceis, né, de serem captadas por outras pessoas a partir da inteligência artificial. >> Certo, Aninha?

>> Certíssimo. Tem um passo a passo lá no Tec Tudo também para quem quiser conferir. Combinado. >> Combinado, Danda Letícia Lobac, obrigado, Aninha. Até a semana.

>> Até semana que vem. Tchau. Até mais. Yeah.