---
video_title: "Como Paulo Renato Soares conseguiu entrevistar Fernandinho Beira-Mar na prisão para 'Territórios'?"
video_id: xM-OXVPDTTg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xM-OXVPDTTg
video_date: 2026-06-27T00:22:27+00:00
video_description: |
  No "Fim de Expediente", o jornalista Paulo Renato Soares e o diretor Gustavo Gomes revelam os bastidores do documentário "Territórios", do Globoplay. Eles detalham como conseguiram a autorização judicial para entrevistar Fernandinho Beira-Mar em uma penitenciária de segurança máxima e explicam o rígido protocolo por trás das câmeras.
  
  A conversa também aborda o depoimento de ex-líderes do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro que conseguiram deixar o crime, além de uma análise profunda sobre a "simbiose" entre a criminalidade, a economia formal e a política. Por que as soluções mágicas falham e como a integração das inteligências é o único caminho real?
  
  #FernandinhoBeiraMar #CrimeOrganizado #SegurançaPública #DocumentárioTerritórios #RádioCBN #FimdeExpediente #ComandoVermelho #Justiça
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Teco, Paulo, Gustavo, eh, pô, o documentário assim, tem um monte de coisa que é um soco no estômago ali, né? Mas acho que o a coisa que mais me chamou atenção é a quantidade enorme de entrevistados, né, que vocês têm. E dentre os entrevistados todos, que cada um traz uma uma história boa ali de se ouvir, tem dois casos que chamaram atenção, que eu queria perguntar para vocês como foi. Primeiro, Fernandinho Beiramar, né? Como é que foi conseguir uma entrevista dele? Chamou

atenção que ele dá entrevista com dois caras mascarados atrás ali. Não sei o que que é aquilo, se é um protocolo, mas uma coisa meio ameaçadora. E vocês colocam ali, se eu não me engano, duas ou três pessoas que são ex-criminosos, né? E eu sempre ouvi falar que você só sai do tráfico morto ou preso, né? Mas aparentemente tem pessoas ali que conseguiram sair. E como é que o cara

saiu? Por que que o cara fala? É arriscado para esses caras falarem, porque eles falaram mostrando rosto, nome, tudo, né? E esses caras, eu imagino que se tivessem, se tiverem seguros para falar, eles têm muito a contribuir com as coisas, porque eles sabem como funciona ali, quem é quem também, né? >> Sim. Eh, deixa eu começar a te responder

pelo pelo começo aí. Fernandinho Beiramar, eh, les leitão, conversou com os advogados dele, aceitaram e num trabalho muito do Mohamed Saig, a gente conseguiu com as autoridades eh as autorizações. Então, o Ministério Público deu nada opor e a justiça autorizou. Foi um processo eh seguido a risca, como manda a justiça. A gente fez todos os pedidos, foram aceitos e a gente conseguiu. O que você viu ali é um

protocolo do do da penitenciária de segurança máxima. Eh, quando um um presidiário, um detento vai falar, tem sim a companhia, ele tá ele tava algemado o pé dele e tem dois policiais que ficam ali. >> A gente manteve uma distância dele, tava do outro lado da da cela, mas esse é um protocolo lá que que é seguido dentro das penitenciárias de segurança maçana no Brasil. em relação aos exriminosos, né? Eh, a gente explicou para eles o projeto, eles gostaram, esses dois caras que falaram com a gente, inclusive eles têm um podcast que trata eh desse tema de segurança pública com uma pegada muito para tentar fazer com que os jovens eh de qualquer lugar, das comunidades ou de qualquer lugar, não se interessem pelo crime, que eles gostam de mostrar que isso não vale a pena. Eles viram no no

documentário uma oportunidade de levar alguma mensagem também para mostrar. E eles eh sim, eles falaram muita coisa, nos ajudaram a entender muita coisa. Ao ouvi-los, nós ficamos até mais preparados paraa entrevista com autoridades para tentar entender como é que a autoridade vê aquilo e como é que o crime vê aquilo. Então, foi importantíssimo ouvir essas pessoas. Eles têm realmente muito a dizer. E eles

saíram do crime. O o deles eh me disse o seguinte: "Bom, chegou o momento que eu eu era preso, saía, depois eu era achacado, né? Achacado é a a um policial tomava um dinheiro dele para ele não ir preso. Quando não tinha isso, ele ia preso e ele achou que ele ia ser morto. Então ele, um dia, ele chegou e avisou o pessoal, falou: "Ó, eu não quero mais, eu vou sair, vou deixar tudo aí alguém assume e eu vou embora, vou fazer outra coisa".

E ele saiu. E ele é uma prova de que dá para sair. Ele negociou a sair. Ele era chefe, né? E ele deixou aqui. Uhum.

>> O outro também foi a mesma coisa. >> Mas tem um terceiro também, porque esses dois que o que o Paulo tá Paulo Renato tá falando, são do comando vermelho. >> Eram do Comando Vermelho. E a gente também entrevistou um o Nei do Terceiro Comando Puro. >> Sim. que também é o mesmo caso do do dos

dois que a gente entrevistou do Comando Vermelho e que também resolveu sair, mas o sistema não é exatamente desenhado para que eles consigam sair, especialmente chefes como esses, né? >> Uhum. Então, eh, também tem que se observar e quando a gente entra e vai para dentro do sistema penitenciário, a gente também enxerga que a sociedade não tá muito aim de olhar para dentro do sistema, entender os problemas que acontecem ali e que tem muitas pessoas na direita e na esquerda que começam a entender que é melhor começar a tratar desse assunto e e se aprofundar. Acho que isso no documentário também tá tá representado. >> Ô Paulo, você falou, né, agora pouco, né, de que você ainda ouviu de de pessoas especialistas falando que ainda teria como resolver a situação. Não sei

se a melhor palavra, o melhor verbo é resolver, mas pelo menos enfrentar, né? >> Enfrentar, fazer alguma coisa efetiva, >> um melhor enfrentamento e e o quais seriam essas essas essas essas atividades, essas essa >> é o que o que a gente não se arrisca é dizer quais medidas, né, assim, quais medidas, porque parece aquela coisa de você vir com uma uma solução mágica para um negócio que é muito difícil. Acho que antes disso a gente precisa dizer o seguinte, que que é quando quando o crime se estrutura e ele se estrutura e e eu gosto de lembrar muito o que um entrevistado disse pra gente, Gabriel Feltrã, um estudioso eh muito sério sobre criminalidade, segurança pública, ele ele fala assim: "Ah, vocês alguma algumas pessoas podem imaginar que o crime tá de um lado e a sociedade tá do outro, então é fácil, você vai ali, você elimina o crime organizado e, OK, salvamos a sociedade, mas isso não existe mais. O que existe é é uma uma simbiose, né? Eh eh a sociedade e o crime estão de alguma maneira interligados nos negócios, na economia formal, na política. Então olha só o

problema que a gente tem, não? Como é que a gente vai? Você tem eh muita gente diz: "Ah, é importante você seguir o dinheiro, né? Tem que seguir o dinheiro, tá bem?" Aí você vai seguir o dinheiro quando eh eh um grupo de de pessoas ligadas ao crime organizado monta um fundo de investimento para fazer investimentos.

>> Uhum. >> Começa a ficar mais difícil, né? Então quando a gente vai paraas autoridades e para discutir o que que é preciso fazer quando eles falam: "É preciso sentar a mesma mesa". A defesa é o seguinte: as inteligências, quando a gente fala inteligência, nessa coisa que o político fala: "Pecisamos mais inteligência, não é? você precisa ter investimento nas estruturas de controle e de todas essas organizações trabalharem juntas. Quer

dizer, a Receita Federal, a Polícia Federal, as polícias estaduais, >> as penitenciárias, onde tem um serviço de inteligência interessante, importante, que, como eles dizem, a cadeia fala, então todo mundo precisa começar a trabalhar junto, porque senão você não consegue mais. Existe hoje um temor, alguns investigadores dizem que assim, vai chegar um ponto em que a economia formal vai estar tão contaminada por esse dinheiro que vai depender parcialmente >> do dinheiro do crime. >> E aí eu digo e eh concordando com Paulo Renato, que eh os os dar soluções para os problemas é muito fácil, né? Vamos fazer isso, vamos fazer aquilo, vamos fazer aquilo outro. Eu acho que o que a gente se propôs no documentário e que eu acho que faz parte do que a gente tem como omissão, é apresentar os problemas com profundidade para que as pessoas não caiam mais nas armadilhas que se põe em toda a eleição, eh, que chegam à pessoas e a gente não seja mais tão ingênuo ou tão irresponsável.

>> Uhum. >> Com esse problema. E e é muito mais do que dizer: "Ah, falta educação, falta falta tudo." >> É, eu acho que ali a gente eh conseguiu, eu fico feliz da gente saber que tá dando certo, né? tá tendo muita repercussão o documentário, tá tendo muita audiência, porque e eh também não é fácil fazer um diagnóstico, né, assim, mas eu acho que o reconhecimento das autoridades de que houve falhas durante esse período são 40 anos que se tenta enfrentar da mesma maneira e que que o resultado é sempre o mesmo. Eh, isso é importante, as pessoas

reconhecerem, as autoridades reconhecerem que assim, estamos faliando. Muitos deles disseram isso. >> Então, a gente precisa agora entender qual é o tamanho do problema. e começar a traçar estratégias para enfrentar isso. Eu acho que esse é o ganho do documentário. A gente não tá ali eh

pedindo nem questionando alguém para dar uma solução, né? Assim, a qual é a solução para isso? Cada um tem a sua ideia e cada um tendo a sua ideia, a gente vai continuar fazendo a mesma coisa, que é isso que a gente ouviu deles. As pessoas precisam trabalhar em conjunto, precisa ter integração. Não vai enfrentar esse problema se não tiver integração para para enfrentar uma coisa que é tão intrincada. Uhum.

>> né? Que eh você tem território, a gente vai pro território para mostrar o território dominado por grupos armados, eh, que que é cruel, né? Domina a vida das pessoas, né? Mas, por exemplo, no território você tem, por exemplo, eh, internet. Hoje até tem o tráfego, traficante que é dono do, mas tem um empresário que levou, a gente soube de empresário levando internet, o empresário que mora em num bairro rico levando internet na favela e ganhando dinheiro com isso, com os traficantes >> e outros serviços que você possa imaginar.

>> Uhum. >> Né? assim, quase tudo que chega não é uma produção ali do traficante que tá ali, ele faz associação com o empresário, né? Ele faz associação com gente da sociedade, digamos assim. >> Uhum.

>> Para poder fazer os negócios dentro da favela. Então, olha só, não basta olhar e ver que o soldado armado, né, com fuzil ali é o grande problema, né? >> Uhum. Eh, você precisa entender que esse crime se estruturou e >> se estruturou a partir de do do desse lucro enorme da da do tráfico de drogas, mas que esse dinheiro gerado pelo tráfico de drogas, ele vai pra economia. >> Uhum.

>> E as pessoas aceitam isso e começam a fazer seus negócios. E a gente acaba perdendo a noção de que o nosso vizinho pode est pode ser um criminoso, né? Yeah.