---
video_title: "Reações contrárias à expansão de data centers para funcionamento de IA"
video_id: qD226dpjjY0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qD226dpjjY0
video_date: 2026-07-13T10:24:32+00:00
video_description: |
  Pedro Doria destaca o primeiro protesto realizado, no sábado (11), na frente dos prédios de OpenAI e Anthropic. O grupo questionava o impacto ambiental dos data centers e a possibilidade de desemprego pela IA. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa [música] de primeira vida digital com Pedro Dória.

[música]

[música] >> Bom dia para você, Pedro Dória. >> Bom dia, Milton. Bom dia, >> bom dia, Pedro. Já existem reações populares em relação à construção desses gigantescos data centers necessários pro funcionamento da inteligência artificial, Pedro? >> Pois é, Milton, esse sábado teve a primeiríssima manifestação tanto na sede da Open Ai quanto na sede da Antropic, lá no Vale do Silício, pertinho de São Francisco, na Califórnia.

Veja bem, eram 100 caras pintadas, tá? eram 100 pessoas, cara pintada, cartazes, berrando muito, batendo bumbo, mas eram 100 pessoas, não era um protesto gigantesco, uma massa, uma coisa assim, mas foi a primeiríssima vez que aconteceu e e isso quer dizer, isso indica, né, que já tem algum tipo de mobilização começando a acontecer. primeira vez. Agora, não parece que os americanos vão ter qualquer tipo de regulação de inteligência artificial tão cedo, tá? Eh, tem uma deputada democrata, não custa lembrar, o Partido Democrata, é o partido de oposição, que fez um levantamento pegando toda a bancada do Partido Democrata no Capitólio, no na Câmara dos Deputados dos Estados Unidos.

E novembro, na primeira terça-feira de novembro, tem as eleições de mês de mandato, né? A Câmara dos Deputados se renova inteiramente. Ela fez as contas de todos os e-mails que todos seus colegas deputados democratas mandaram pros eleitores. Apenas 0,7% desses e-mails citam como prioridade regulação de inteligência artificial. Por quê? Porque esse ano o principal

financiador de campanhas eleitorais nos Estados Unidos, tanto para um partido quanto pro outro, evidentemente é a indústria de inteligência artificial. >> E tem um dado também interessante que você nos traz sobre a inteligência artificial hoje, Pedro, que é o seguinte: empresas americanas estão trocando inteligência artificial dos Estados Unidos por inteligência artificial da China. >> [limpando a garganta] >> Pois é, Cácia, isso é isso é um assunto sobre o qual a gente já tinha falado, né, eh, umas semanas atrás, quando a Casa Branca começou a querer controlar eh eh se se o estrangeiro podia usar ou não eh inteligência artificial, se não ia começar a ter uma corrida pros modelos chineses. O Financial Times, que é o principal jornal e de economia de de finanças europeu, ele traz uma reportagem hoje muito interessante. Ele traz um número entre 30 e 46% das empresas americanas hoje consomem inteligência artificial chinesa.

Na Europa, o número possivelmente é maior. Eles inclusive citam duas empresas, a Airbnb nos Estados Unidos, todo mundo conhece Airbnb, uma das principais empresas do Vale do Silício, eh trabalha com aluguel de moradia privada, né? E um dos principais grupos de de engenharia europeus, a Siemens, são duas empresas que já estão usando modelos chineses. Entre 30 e 46% das empresas estão usando modelos chineses. Para vocês terem uma ideia, para ter um nível de comparação, um ano atrás era 11% o uso de modelos de inteligência artificial chinês. E por que que tá

vendo essa mudança? Por que que sai dos Estados Unidos para pra China? Por um motivo muito simples, o modelo chinês você pode baixar, instalar no seu computador e rodar eh gratuitamente. Eles são o que eles chamam de modelos de pesos abertos, enquanto que os modelos da Open AI, né, o GPT e o Dun Tropical Cloud, são super caros e eh e cada vez mais caros e isso faz diferença para as empresas. A vantagem dos modelos americanos é que eles são de ponta, eles são melhores. Então o que muitas das

empresas estão fazendo é o seguinte: para 90% do uso você usa os chineses. E aí aqueles 10% que você precisa de mais capacidade, você vai pro modelo americano. Pra maior parte das empresas isso está virando uma super economia. A questão é como é que as empresas americanas de vão conseguir sustentar os seus negócios com essa concorrência, que é a grande disputa que se tem nesse mercado hoje entre Estados Unidos e China. Eh, e eu queria só para eh acrescentar aqui, já que você começou conversando conosco sobre protestos que ocorreram lá no Vale do Silício, protestos protestos iniciais que ocorreram lá ainda há cerca de um mês aqui no Brasil. Eh, houve um protesto de

indígenas lá na região do Ceará por causa de um data center do TikTok que tá sendo construído lá também. E aí cada vez mais a gente deve acompanhar esse tipo de manifestação à medida que começar a se identificar os impactos que uma infraestrutura dessa pode gerar em cada região e que for estabelecida, né? >> É isso mesmo. Eu tenho certeza que a gente vai ver mais e mais, Milton. >> Tá bom. Muito obrigado, Pedro. Até mais.

>> Até. Até te