---
video_title: "Seguro rural continua travado"
video_id: mbS9Qfq9ows
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mbS9Qfq9ows
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que o governo federal reservou R$ 1,2 bilhão para o Programa de Subvenção ao Prêmio do Seguro Rural (PSR) no Projeto de Lei Orçamentária de 2027. Mas apenas R$ 318 milhões estarão livres para uso a partir de janeiro. Outros mais de R$ 880,5 milhões ficarão condicionados à aprovação de um crédito suplementar ou especial pelo Congresso Nacional. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural.

[música]

O seguro [música] rural continua travado. Esse é o assunto do dia para você que tá no campo aqui no CBN Agro com Ciano Ribeiro. Bom dia, Ciassiano. >> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvinte. O

governo federal reservou R 1.hão200 milhões deais para o programa de subvenção ao prêmio do seguro rural, o chamado PSR, no projeto de lei orçamentária de 2027, que foi enviado ao Congresso nesta semana. Mas apenas R$ 318 milhõesais estarão livres, entre aspas, aí para o uso a partir de janeiro. Outros 800, mais de R$ 880 milhões deais, cerca de 73% do total, portanto, ficarão condicionados à aprovação de um crédito suplementar ou especial pelo Congresso Nacional. Ou seja, mais uma vez, os recursos para esse programa, que é muito importante, programa de seguro rural, ficam dependentes de esforço político para de fato serem repassados a esta ferramenta, a todo esse mercado e aos produtores.

Isso também significa que podem sofrer cortes esses recursos aí, dependendo das decisões do Congresso com relação à origem dos recursos, por exemplo. Se isso mudar, muda todo esse cenário. Essa incerteza preocupa tantos produtores rurais que ficarão completamente expostos a risco, mais do que nos últimos anos, mas também o mercado de seguros, principalmente diante da previsão de um elinho de intensidade muito forte na safra 2026, 27, safra de verão, que tá prestes a ser plantada no Brasil. O setor também considera insuficiente o valor previsto. Segundo o observatório da Fundação Getúlio Vargas, seriam necessários pelo menos 2 bilhões 370 milhões deais, ou seja, quase o dobro para recuperar o nível de cobertura registrado em 2021. Quase o

dobro, na verdade, do que está na lei previsto na lei para 2027, né? De fato mesmo, o setor tá contando aí com 380 milhões. O mercado gostaria que a área segurada chegasse perto da de 2021, que foi quando quase 14 milhões de hectares estavam protegidos pelo seguro rural no Brasil. De lá para cá, essa área segurada despencou. A preocupação é ainda maior também por causa do cenário de endividamento e descapitalização de parte dos produtores brasileiros. Sem

recursos aí suficientes para subsidiar as apólices. Aumenta então o risco de redução da área segurada justamente em uma safra que é ameaçada por esse é o ninho forte que está para chegar. Vamos acompanhar. Boa quinta-feira. Eu volto amanhã com outras informações.