---
video_title: "CBN São Paulo - 04/07/2026"
video_id: 9hrGJHabtSo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9hrGJHabtSo
video_date: 2026-07-05T03:23:18+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nas outras partidas do dia, o Egito eliminou a Austrália nos pênaltis e a Colômbia venceu Gana por 1 a 0 no último jogo da segunda fase da Copa do Mundo. Neste sábado começam as oitavas de final da Copa. Canadá e Marrocos abrem a nova fase às 2 [música] da tarde pelo horário de Brasília. Jogo pode ser acompanhado pela CBN. Depois às 6 da tarde Paraguai e França decidem outra vaga nas quartas de final. No horário de Brasília 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora. [música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN, [música]

>> CBN São Paulo. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto. [música] 10:05. Bom dia, seja bem-vinda, [música] seja bem-vindo ao CBN São Paulo deste sábado, dia 4 de julho de 2026. Nós vamos juntos aqui até o meio-dia, tá? Com muita informação, prestação de serviço, tudo que você precisa saber para ficar muito bem informado nesta manhã de sábado. Manhã de sábado,

pré-copa do Mundo, pré-jogo do Brasil contra a Noruega. Todo mundo na expectativa. Já quero saber o seu palpite, quero saber onde você pretende assistir ao jogo, com quem, qual vai ser o menu cardápio, né? Saber se vai ter comidinha boa. Você já sabe, Pedro Pupulim que tá aqui ao meu lado, onde você vai assistir seu jogo?

>> Ainda não sei, Marcela. Sigo na expectativa de um de um destino para acompanhar. >> Tá esperando o convite, Pedro Populim. Mas palpite você já tem pro jogo? >> 2 a 0, Marcela.

>> 2 a 0 pro Brasil, obviamente, né? Com certeza. >> Pascoal Júnior já sabe onde vai assistir o jogo. Em casa sozinho. Ah, Pascoal, você acha que me engana, né?

Não vou pedir o resultado para você não. Você não. Ana Luía Bessa, pega o microfone e me conta para quem, aliás, onde você pretende assistir, com quem e qual que é o seu palpite. >> Olha, Marcelo, eu pretendo assistir num bar, mas depende também da movimentação. Se tiver muito cheio, aí eu vou ver em casa mesmo, dá para assistir melhor a TV. E meu palpite 2 a 1 pro Brasil,

lógico. >> Boa. Eu acho que vai ser um pouco sofrido, confesso. Tô com um pouco de medo desse jogo, mas >> a gente não indo pra prorrogação, para pênalti já uh já dá uma alívia, né? Um respiro, né?

>> Pelo amor de Deus. Cadê o Pedro Fagundes? Tá por aí também na escuta, Pedrinho? >> Por aqui também, Marcela. >> E aí, onde vai assistir ao jogo? Já tem

palpites para o placar final. Então assim, >> treinou o seu norueguês. >> Eh, o meu norueguês ainda tá em processo de treinamento, então não consigo ajudar vocês com belas palavras nórdicas, mas devo assistir o jogo na casa de alguns amigos da faculdade que acabei de concluir e vamos comemorar muito. Acredito que 3 a 1, porque o Brasil não sai sem sofrer um gol de Earling Holland, mas 3 a 1, jogo tranquilo. >> É, vai ter gol, vai ter gol, vai ter muito gol do Brasil. É isso aí. Ih,

Pedro Fagundes quer confete, né? Recém formado agora TCC 10 com louvor. Ele quer que a gente dê parabéns no ar. Parabéns, Pedro Fagundes, nosso pupilo aqui >> da CBN. Carlos Greco tá na nossa audiência. 4 a 0, disse ele. Todos os

gols do menino Nei. [risadas] Tem que ter muita, olha, tem que ter muito otimismo, viu? Esse Carlos Greco, nosso mega blaster, produtor executivo do Jornal da CBN. Acho chique, tá? Ter tanta esperança assim. E você aí de

casa, onde vai assistir ao jogo do Brasil? Com quem? Qual vai ser o cardápio, o menu do dia? Conta pra gente. Nosso WhatsApp é o 119119981.

Muita gente mandando mensagem por aqui, como por exemplo o motorista de aplicativo Gomes, que diz que a Bandeirante sentido da Marginal Pinheiros está com maior trânsito. Tem até helicóptero da Polícia Militar na Bandeirantes. A gente vai checar essa ocorrência. Obrigada, viu, Gomes, pela sua mensagem, pela sua participação aqui com a gente. Muita gente já mandando mensagem e participando com a gente.

Ricardo aqui falando sobre os jogos do Brasil. Bom, participe você também falando do seu palpite pro jogo, o que que você vai fazer, mas também trazendo o flagrante da cidade, do seu bairro, da sua região. Conta o que tá acontecendo aí. Tem problema no trânsito, manda mensagem. Tem algum alguma situação aí no seu bairro que tá causando o desconforto? conta pra gente, porque

você sabe, aqui São Paulo se encontra no CBN São Paulo, sempre com a sua participação. Você é ouvinte repórter, participa da construção das nossas pautas e dos assuntos mais comentados deste programa. 10:09. Vamos girar a nossa reportagem. Vou voltar a acionar o Pedro Fagundes que tá na escuta, já chegou falando de futebol, mas agora tem assunto sério do noticiário policial, atualizações sobre a tentativa de assassinato de um tenente da rota aqui em São Paulo. Que que você nos conta,

Pedro? Bom dia novamente para você. Bom dia novamente, Marcela. Agora propriamente também aos ouvintes. Olha, a rota voltou a apontar ligação entre um homem morto por policiais e a tentativa de assassinato do tenente Ronixon Pimentel dos Santos, que é irmão de Eloa Pimentel, morta aos 15 anos no ano de 2008.

Desta vez, o caso envolve Elenilson Misael da Silva, conhecido como Galego, de 47 anos. De acordo com informações do portal G1, Galego morreu em confronto com equipes da Rota na cidade de Peruíbe, no litoral de São Paulo. Foi a segunda morte em menos de 48 horas de uma pessoa que a rota associou ao atentado contra o tenente Ronixon. Mas novamente a Secretaria de Segurança Pública do Estado não confirmou essa relação. Apesar dos PMs apontarem galego como um suspeito de envolvimento no crime, a SSP informou que até o momento não há indícios da participação dele no ataque contra o Tenente Pimentel. Em

depoimento à Polícia Civil, dois policiais militares disseram que receberam uma denúncia na noite desta quinta-feira sobre o paradeiro de Galego e o carro utilizado por ele. De acordo com os agentes, o motorista percebeu a presença da polícia, fugiu e foi perseguido até a rua Cuiabá. Na tentativa de abordagem, houve então o confronto. Galego foi atingido e levado para a UPA de Peruíbe, mas não resistiu e morreu no local. Os policiais não informaram como receberam a denúncia, nem quem começou os disparos. O boletim

de ocorrência aponta que quatro estojdios de munição vazios foram encontrados ao lado do carro de Galego. O material foi apreendido junto também das armas e munições dos policiais envolvidos. O caso foi registrado na delegacia de Peruíbe como morte decorrente de intervenção policial e porte legal de arma de fogo eh de uso permitido. Bom lembrar que na quarta-feira outro homem também morreu em confronto com a rota, só que no bairro de Guianazes, na zona leste de São Paulo. A Rota também apontou uma possível ligação dele com o atentado contra Ronixon e a Secretaria de Segurança Pública negou a relação.

muito obrigada Pedro pelas informações. Pedro Fagundes continua de olho nessa história. Qualquer atualização a gente vai te contando aqui ao longo da programação da CBN. De um Pedro para outro Pedro também no noticiário policial. Pedro Pupulim nos traz atualizações a respeito de uma operação que aconteceu ontem da Polícia Federal que prendeu sete pessoas. Eh, alvos,

alguns desses alvos dessa operação eram alvos de sanções dos Estados Unidos por suposta ligação com PCC. Pedro Populin vai explicar todos os detalhes pra gente dessa mega operação de ontem da Polícia Federal e os desdobramentos de hoje. Bom dia para você, Pedro Pupulim. >> Oi, Marcela. Bom dia para você e a todos que nos acompanham. Sete pessoas foram

presas na operação da Polícia Federal que mira uma organização suspeita de lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas. A PF identificou aí movimentações acima de R bilhões de reais. O principal alvo foi o empresário Vittor Shimada, que continua foragido. A Polícia Federal afirma que ele está no Brasil. Nesta semana, ele foi alvo de sanções dos Estados Unidos por suposta ligação com o Primeiro Comando da Capital. Ele apontado como um elo entre

integrantes do PCC na Flórida e traficantes internacionais, além de ser acusado de lavar mais de 30 milhões de dólares em recursos ilícitos. No Brasil, o nome de Shimada também aparece na investigação sobre supostos desvios no contrato de patrocínio entre o Corinthians e a Videbet. Segundo a PF, a investigação começou em março, em parceria com autoridades norte-americanas. Em junho, a justiça autorizou os mandados de prisão e de busca e apreensão. Segundo o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, a operação foi antecipada porque o anúncio das sanções pelos Estados Unidos pode ter servido de alerta aos investigados no Brasil. Andrei avaliou que os

norte-americanos podem ter prejudicado a operação porque a PF ainda avaliava o melhor momento para cumprir os mandados. Em entrevista ao portal G1, o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, ressaltou que a operação da EPF não foi motivada pelas sanções americanas. A gente separou um trechinho, vamos ouvir. >> Essas pessoas físicas e essas empresas já estavam sendo investigadas no Brasil pela Polícia Federal, pela receita. Então, a própria autoridade brasileira informou ao governo dos Estados Unidos o que que se passava aqui. Então, espero

que a troca de informação, com intuito de combater essas organizações, essas pessoas físicas e jurídicas que têm problema, isso não tem um espanto, não. Isso inclusive não tem novidade pra gente que já tava investigando e punindo essas empresas. Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que também foi sancionada pelo governo Donald Trump, foi presa na operação. Segundo as autoridades norte-americanas, ela é parente de Shimada e atua como secretária dele, além de intermediária na coleta de grandes quantias em dinheiro. Ela também é apontada como entregadora e transportadora de drogas. De acordo com

informações da TV Globo, a investigação de narcotráfico começou a partir da apreensão nos Estados Unidos. do celular de Igor Foquim Savioli, apontado aí como chefe da operação de lavagem de dinheiro que tinha Víor Shimada como coordenador. Os dados do aparelho foram compartilhados com a Polícia Federal. A partir das mensagens, as autoridades brasileiras reconstruíram a logística do grupo que combinava transporte de dinheiro em espécie, operações bancárias de alto valor e transferências de criptomoedas. De acordo com denúncia aceita pela justiça, a empresa Victory Trading, em queimada é sócio, manteve movimentação financeira intensa com a Wave Intermediações e Tecnologias, apontada como uma das empresas usadas para movimentar valores do esquema. A

investigação brasileira, porém, não afirma que Estimada seja integrante do PCC. Agora, segundo o portal G1, o delegado da Polícia Civil de São Paulo, Fábio Pinheiro Lopes, ex-diretor do Departamento Estadual de Investigações Criminais, também foi citado na investigação. O nome dele foi mencionado em um áudio interceptado pela PF, no qual um advogado investigado faz referência ao pagamento de R$ 100.000 R$ 1000 a uma pessoa identificada como Fábio Caipira do Dakik, o apelido de Pinheiro Lopes. A gente segue acompanhando. Marcela,

>> que história, hein? Obrigada, Pedro Pupulim, Polícia Federal trabalhando. Então, são muitos meandros, né, nessa história toda, mas a gente segue acompanhando por aqui. Atualizações. O Pedro volta conosco.

[música] 10:16 agora. Ah, lá vem ela, a fame gerada obra na estrada de Tapicirica. Falamos sobre ela ontem porque houve um vazamento de água lá na estrada de Tapicirica que causou um trânsito, pior ainda numa região que já tá bem complexa por causa dessas intermináveis obras. E agora eu tenho mais uma notícia para você que é morador da região. O término das obras na estrada de Tracerica foi postergado mais uma vez pela prefeitura da capital. Sabe para quando? Fevereiro

de 2027. Por causa de imprevistos nas intervenções nas calçadas e no enterramento de cabos. A conclusão da obra tava prevista para junho de 26, foi adiada para fevereiro de 27. Inicialmente deveria ter sido entregue em 24, mas o cronograma já havia sido alterado para 25 depois para junho de 26, ou seja, tinha que ter acabado agora no mês passado. E aí agora a prefeitura nos respondeu dizendo que ficou pro fim de junho, aliás, que ficou para fevereiro de 2027. Enquanto as empresas

envolvidas e o município trocam justificativas sobre as responsabilidades pelo atraso, a nova extensão do prazo eleva o custo total do projeto e prejudica o trânsito no local. No primeiro adiamento, a prefeitura publicou um aditivo que elevou o valor do contrato de mais de R$ 78 milhões deais para R5 milhões. São R 6 milhõesais a mais. De acordo com a Secretaria Municipal de Infraestrutura e Obras, até o momento não há previsão de um novo reajuste com mais esse adiamento da obra, mas vamos ficar de olho para entender isso. Afinal, tem inflação, o preço das coisas sobem, então talvez tenha que ter mais dinheiro, né? De

acordo com a administração municipal, atraso foi provocado por intervenções da Enel e de empresas de telecomunicações para o enterramento da rede elétrica, além de interferências não previstas nas calçadas. Durante a execução das valas técnicas, CBN questionou a ENO. A empresa informou que os serviços seguem um cronograma previsto pela própria prefeitura. A previsão é concluir a primeira etapa em setembro de 2026 e a segunda em fevereiro de 2027. Embora a prefeitura afirme que o novo cronograma não afeta a operação dos ônibus nem o trânsito, os moradores dizem enfrentar transtornos diários por lá. E é todo dia

mesmo que a gente recebe mensagens sobre esse assunto, viu? Estrada de de Tapsirica, para quem não conhece, liga bairros populosos ali da zona sul da cidade, Campo Limpo, tem Capão Redondo e vai até a divisa com o município de Tapsirica da Serra, concentra importantes equipamentos públicos, inclusive, como por exemplo o Hospital Municipal Dr. Fernando Mauro Pires Rocha. A estudante Talita Manca relata que convive há anos com os impactos das obras. Sempre tô andando pela região. Eu moro

aqui próximo do hospital Campo Limpo e eu sempre vou lá pro Sesc Campo Limpo, pro Shopping Campo Limpo, né? E nesse caminho, bem em frente ao clube ABB, tem um farol e justamente nessa área tinha o ponto de ônibus, né? E que eles quebraram e tá aquela aquela sujeirada e máquina parada. Os problemas aumentaram na manhã de ontem, como eu contei para você, né? Um vazamento de água na altura do número 3250 provocou mais congestionamento. De

acordo com a Sabéspa, uma tubulação foi atingida por equipamentos utilizados na obra que tá sendo executada pelo município. A companhia informou que o vazamento não foi causado por serviços próprios e que as equipes realizaram o reparo da rede sem grandes transtornos ali pra população. Essas obras ali na estrada de Tapicerica abrangem 3,m5 k. entre os terminais João Dia e Capelinha incluem a requalificação do corredor de ônibus, novas paradas acessíveis e o enterramento da fiação, que é o que tem causado aí de acordo com a prefeitura transtornos para eh a conclusão dessa obra. Novo prazo dado, fevereiro de 2027. pessoal que tá ali nessa região

vai ter que enfrentar mais tempo, não vai ter jeito, tem que ficar por ali. Se você é da região, costuma frequentar ali, passar por essa por essa área, manda mensagem para cá, conta pra gente como é que é toda essa situação. Tem mensagem aqui do nosso ouvinte Humberto que disse que hoje já tá o maior trânsito, imagina num sábado. Humberto que é motorista de app falando que por lá na região já tá o maior trânsito na cidade. [música] do Capão Redondo também mandou mensagem, diz que é uma palhaçada essa obra. É um

horror. Passo por ela todos os dias e andar na estrada de Tapicirica está péssimo, diz o Abner do Capão Redondo, que também passa ali todos os dias por essa via da cidade tão importante ali da zona sul de São Paulo. 10:21 por falar em trânsito, Pedro Fagundes também tá monitorando o trânsito aqui na cidade, nas principais vias da capital, nas estradas. Que que você conta pra gente, Pedrinho? >> Então, Marcela, houve essa reclamação de que maior trânsito neste sábado, olha, é um total de 120 km de lentidão neste sábado, cidade de São Paulo. Bastante

trânsito para um fim de semana. O pior ponto neste momento é Marginal Tetê, no sentido Aton Sena. A pista expressa tá parada desde antes do viaduto Aanguera até a ponte do Piqueri. Para quem puder, vale evitar esse trecho e tentar a pista local antes do congestionamento. Já no sentido contrário, sentido Castelo Branco, também é a lindidão forte também pela expressa. Primeiro pouco depois da

Ponte da Casa Verde até depois da Avenida Santa Maria, depois da Ponte do Piqueri até o acesso à rodovia dos Bandeirantes. A orientação ainda é antecipar a mudança de pista e, se possível, utilizar vias internas da zona norte para fugir da marginal, como, por exemplo, avenida Deputado Emílio Carlos. A avenida do Estado também exige atenção do motorista. No sentido da marginal TT, há congestionamento do Mercadão Municipal até a rua São Caetano e também perto da estação Armênia do metrô. Já no sentido liberdade, o trânsito para para na Armênia e também entre a rua Jorge Miranda e o Mercadão. Ainda interdição

no viaduto 25 de março até a Praça Alberto Lon. A melhor opção evitar a região central e considerar caminhos pela Tiradentes, Santos do Mon ou Radial Leste, conforme o destino. Ainda há reclamações na Avenida dos Bandeirantes, que tá parada perto do aeroporto de Congonhas, no sentido da Marginal Pinheiros. do viaduto de Abaquara até a Avenida Santo Almaro. A gente questionou a CT que informou que houve uma colisão entre um carro e uma motocicleta por volta das 9:40 da manhã na Avenida dos Bandeirantes, sentido Marginal Pinheiros, na altura da Praça Alexander Robert Gate. Houve inclusive uma

paralisação, o do e a chamada do helicóptero águia da polícia e inclusive justamente a CT implantou um desvio pela rua dos Chanéis. A pista foi liberada a pouco, às 10:09 da manhã. Ainda assim, o trânsito persiste e as alternativas são a Roberto Marinho ou a vereador José Diniz. Marcela, >> muito obrigada, viu? Pedro Fagundes, que vai continuar monitorando o trânsito aqui na cidade, também nas estradas. Se

tiver novidades, informações importantes, ele volta aqui com a gente. Você que também tá com dúvidas sobre seu caminho, tem trânsito por aí ou tem algum destaque importante aqui, algum caminho alternativo para ajudar outros ouvintes, manda mensagem aqui no 11999119981. 10:24, o governo de São Paulo recebeu da União a posse de uma área bem disputada lá no centro da cidade, viu? Por mais de 30 anos, essa região recebeu centenas de famílias que viveram de forma irregular entre duas ferrovias. O destaque era Karen Lemos. A área da favela do Moinho

na região central de São Paulo, foi repassada ao governo estadual pela União, encerrando anos de tratativas entre estado e as mais de 900 famílias que viveram no local por mais de três décadas. O governo paulista anunciou que fará um parque no local, além de uma nova estação da CPTM. Bom, de acordo com o governo do estado, o Novo Espaço vai contemplar primeiro parque que vai ter mais de 60.000 m quadras poliesportivas, parque infantil, academia ao ar livre, pista de skate. Depois começam as obras dessa nova estação da CPTM, a área que atravessa ali o viaduto engenheiro Orlando Murgel, tá situada entre as linhas sete rubi e oito Diamante e também a 11 coral do sistema ferroviário metropolitano.

10:26. >> Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> Ai, vamos falar de Copa do Mundo, ó. Pessoal tá na expectativa pro jogo de amanhã, viu? Vou chamar meu parceiro

que tá lá nos States, nosso correspondente especial, tá na cola da seleção brasileira nos Estados Unidos. Leonardo da, bom dia para você, Léo. >> Tudo bem, Marcela? Bom dia. Bom dia.

Ouvinte do CBN São Paulo. >> Ouvinte que tá esperançoso, viu? Tem ouvinte falando aqui, ó. O José >> diz que vai assistir o jogo com a esposa dele em casa. Placar 5 a 2 pro Brasil para lembrar o 5 a 2 contra a Suécia na final de 58.

>> É, pode acontecer. Futebol, futebol permite, né? Mas, mas, mas vamos, vamos depois do sufoco que foi contra o Japão, vamos devagar, né? Vamos com calma, vamos pisar fofo, como dizem os outros, né? >> Isso.

>> Agora, da depois do que a gente viu ontem, eu vou ter que falar sobre isso com você porque não tem como. Depois que a gente viu ontem de Cabo Verde, Argentina, eu espero tudo dessa Copa do Mundo. >> É, é, mas é isso. Essa Copa ninguém é eliminado de véspera, não. Os jogos são difíceis, os jogos são equilibrados. Eh,

ontem a gente teve assim, o que mais me chamou atenção ontem é que a gente imaginava assim, se Cabo Verde conseguir complicar alguma coisa pra Argentina, vai ser defendendo muito e segurando um 0 a 0 e tal. E aí foi a grande surpresa, porque Cabo Verde tomou um gol e conseguiu empatar e depois tomou outro gol e conseguiu empatar de novo. E depois tomou outro gol e quase empata de novo. Então assim, eh, os times, quem chega numa fase dessa da Copa do Mundo e agora a gente já tá uma fase à frente inclusive, né? Eh, alguma qualidade tem.

Então, eh, ou você joga o seu melhor ou algo próximo do seu melhor, ou você corre um risco muito grande de voltar para casa jogando contra um time teoricamente inferior. >> É, eu tô, olha, eu confesso que eu fiquei, foi uma partida emocionante, viu, da? Quando você vê o Vozinha defendendo ali os chutes, as tentativas de gol de Lionel Messi e toda a garra daquele daqueles jogadores, aquele gol no no da prorrogação do do empate no primeiro tempo ali, da prorrogação do número 13, esqueci o nome dele lá de Cabo Verde, Cabral. É isso, né? >> Signi. Isso, Sidne Cabral.

>> Golaço, cara. O que que foi aquilo? Nem ele acreditou. Ele ficou olhando assim. [risadas] Sabe quando você percebe que a pessoa fica olhando, caraca, será que fui eu que fiz isso? Foi essa sensação

que eu tive de casa quando eu tava acompanhando. Foi muito legal. E aí eu acho que isso mostra muito o que que é a Copa do Mundo, né, da porque não adianta, a gente vem com números, com estatísticas, mas no fim Copa do Mundo é isso, é o que a gente tá vendo em jogo ali. E aí eu acho que tem muito a ver com o que os nossos ouvintes estão mandando aqui de mensagens de palpites, porque eu perguntei logo no início do programa, da onde o pessoal quer assistir, como é que vai ser, quais são os palpites? Tem muita gente que tá esperançosa e mandando uns placares absurdos aqui. 5 a do 3 a 1. Acho que

tudo é possível. Mas eu quero saber de você, qual é, quais são os preparativos para amanhã? Como é que a gente pode esperar a seleção brasileira, hein? >> É, a seleção faz daqui a pouquinho o último treino, né? O último treino a partir do meio-dia no horário de Brasília. Continua esse mistério aí em

torno da substituição do Lucas Paquetá. É quem vai substituir o Paquetá que se machucou ontem. Eh, a gente vai ter entrevista, machucou ontem, machucou no jogo passado, perdão, contra o Japão. Eh, a gente vai ter entrevista coletiva do técnico da seleção e do Bruno Guimarães a partir das 5:30 da tarde já no estádio, né, já no Match Llife Stadium, que é o palco do jogo de amanhã. E vamos monitorar a questão climática, porque eh ontem a gente teve aqui em Morristown, em Nova Jersey como um todo, um dia muito quente, como já tinha sido antes de ontem, né? É, 35º,

sensação térmica acima dos 40. Mateus Cunha ontem até brincou na entrevista que os jogadores eles costumam gostar de de fazer sauna depois do treino. Cancelaram a sauna nesse nesses jogos aí porque não não tem nenhuma condição. A sauna já é ficar ficar ali ao ar livre e já é uma sauna porque realmente tá muito quente. A diferença é que ontem, no fim da tarde do mais absoluto nada fechou o tempo, começou a chover forte, os celulares começaram a a receber alertas aqui.

O alerta americano, ele não é não é igual esse alerta de defesa civil que a gente recebe no Brasil, que é aquele aquele barulhão estridente, mas ele é um mas o celular fica vibrando permanentemente assim, fica vibrando sem parar. E aí a gente recebeu os alertas de ventos de até 150 km/h aqui na região de Nova Jersey e ventania e raio e trovão e uma chuva. Então fica de olho nisso porque vamos lembrar, né? Ontem isso aconteceu por volta das 7:30 da noite, mais ou menos, no horário local, que já é um horário posterior ao do jogo, porque o jogo começa às 4 da tarde, no horário daqui no domingo, mas se acontecer algo parecido um pouco mais cedo, já entra aí na no na faixa horária do jogo e aí certamente a gente teria uma interrupção, alerta climático, aquela coisa toda. Então, monitorar isso também. Existe sim chance de chuva no

domingo. Tendência é que o calor diminua um pouco em relação a antes de ontem, a ontem e a hoje também, mas com uma chance de chuva que pode interferir no jogo, dependendo do horário em que isso acontecer. >> Muito bem, Leonardo Dai, te desejo uma boa cobertura amanhã. Se hidrate bastante. Sei que você não vai estar em campo jogando, mas o calor também pega, principalmente a gente que é jornalista, tem cuidar da voz, participar da cobertura total do futebol Globo CBN.

Então se cuide, tá, meu amigo? >> Vou falar que ontem eu senti pela primeira vez, foi foram providenciais as horas de sono. Hoje tô já tô inteiro de novo, mas ontem eu tava meio estragadinho com com esse combo de calor aí, chuva e tudo mais. Mas é isso. Valeu, Marcelo. Até mais.

>> Força, meu querido. Obrigado, até amanhã. Valeu.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo

[música]

[música]

Sábado, 4 de julho de 2026. A identificação dos brasileiros com a direita ficou à frente da identificação com a esquerda na matriz ideológica calculada em Nova Pesquisa Datafolha. 44% dos brasileiros com 16 anos ou mais foram classificados à direita ou centro direita diante de 39% à esquerda ou centro-esquerda. Outros 17% ficaram no centro. A diferença de cinco pontos percentuais fica fora da margem de erro geral de dois pontos para mais ou para menos. O resultado apurado durante

gestão do presidente Lula inverte o quadro de 2022, quando a esquerda somava 49% e à direita 34%, sob o governo de Jair Bolsonaro. Datafolha realizou a pesquisa entre os dias 17 e 18 de junho e ouviu 2004 eleitores de 16 anos ou mais em 139 municípios. Número [música] de mortos provocado pelos terremotos que atingiram a Venezuela subiu para 2645. De acordo com o balanço mais recente divulgado pelo governo venezuelano. Total de feridos chegou a 12.66.

Mais de 86.000 famílias receberam atendimento. O governo disse ainda que 15.000 pessoas estão desalojadas. As autoridades venezuelanas e equipes de apoio estrangeiras seguem à procura de pessoas soterradas nos escombros das regiões atingidas. Ao todo são mais de

30.000 socorristas de 31 países, entre eles o Brasil. No horário de Brasília, 10:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Daqui a pouco tem >> conte sua história de São Paulo. [música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento [música] que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas [música] com o mundo digital através da educação mediática. E assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no futura. [música] >> Qual é o papel da tecnologia na inclusão, na educação e na geração de oportunidades para milhões de pessoas? O mundo corporativo fala de inovação social com Luanaela, vice-presidente de impacto e sustentabilidade do iFood. >> E é isso que é a inovação, é tu conseguir enfrentar um problema social sem isso causar um custo ou qualquer tipo de ineficiência no negócio ou demora pros consumidores e e etc. Então é é como equilibrar isso.

>> Ouça o Mundo Corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista [música] completa já está no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. >> Oferecimento [música] conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. >> Já estão brigando comigo que eu não tô dando alguns palpites. Vamos lá. Ana

Paula Fong do Jardim João 23 diz que vai assistir ao jogo no barzinho chamado R9, que é em homenagem ao Ronaldo Fenômeno. Tem ido lá todos os jogos, já tem cadeira cativa, mas ela não deu o placar dela, não. Cadê Ana Paula seu placar? Santos, motorista de aplicativo. Jogo do Brasil amanhã 2 a 1 pro Brasil. Jogo

duro, talvez até empate e disputa nos pênaltis. José Roberto Nunes vai assistir na loja Salgado Jordano na Penha. 3 a 1 pro Brasil. Gerson Gonçalves, Jardim Comercial. Errei meu palpite no Japão, mas insisto, 1 a 0.

Você é 1 a 0 Brasil e Noruega, 1 a 0 Brasil. E quem mais aparecer porque Brasil vai ser exra no 1 a 0. De grão em grão, a galinha enche o papo. Pascoal Júnior. [música] CBN São Paulo.

[música] >> Conte sua história de São Paulo. >> No Conte Sua História de São Paulo. Texto da ouvinte da CBN, Isabela [música] Alves Brito Donadel.

Quando vi na CBN, que seria feita mais uma homenagem a esta nossa [música] maravilhosa cidade, decidi contar esta história aqui. Vou falar de natureza, vou falar de preservação e vou falar de campo. A natureza é esportiva. A preservação é de um local de muitas histórias vividas pelos paulistanos. E o campo? Bem, esse é o gramado do estádio

do Pacaembu. Há algum tempo, durante [música] a pandemia da COVID, constatei que meu pai estava chateado. E para mudar essa situação, lembrei que poderia provocá-lo a contar uma história que sempre o deixava feliz. A história de um dia que, segundo ele, foi um dia a ser lembrado para sempre. Foi um dia que mudou [música] a vida de muita gente na cidade de São Paulo, no estado, no Brasil e no mundo. Tem

exagero. 4 de [música] julho de 2012, quando se comemoravam os 263 anos de independência dos [música] Estados Unidos, um time de futebol brasileiro e paulista conquistava a América, o time de mais de 33 [música] milhões de torcedores. Uma quarta-feira, bem no meio da semana e em um lugar que costumávamos chamar de A casa dos corintianos, [música] o saudoso estádio Paulo Machado de Carvalho, o Pacaembu.

Naquela noite meu pai estava ansioso, mas assim como a maioria, para não dizer a totalidade daqueles milhões de torcedores, sabia que o time estava em uma excelente fase, um elenco que exalava a confiança e transmitia essa sensação a todos os torcedores. Este sentimento foi fundamental para a conquista que viria ser alcançada. Naquela noite, o Sport Clube Corinthians Paulista venceria por 2 a 0. O poderoso Boca Juniors, time argentino que já havia vencido diversas Libertadores da América. >> Emerson dominou, partiu em velocidade, tá na área, vai fazer pro gol. [grito]

[aplausos] Foi uma vitória incontestável e invicta. Ao fim daquele jogo, todo corintiano podia gritar em alto e bom som para quem quisesse ouvir. [música] Depois de campeões do mundo em 2000, também somos campeões da América em 2012. Estávamos livres de ouvir dos tradicionais adversários a famosa frase: "Nunca serão". Sim, naquele 4 de julho de 2012, nós corintianos éramos campeões da América. Para mim, então, com 11

anos, ficou a lembrança do dia mais feliz na vida de meu pai e, com certeza de milhões de corintianos. Viva natureza esportiva, viva o Pacaembu e o seu gramado mágico, palco de tantas emoções para essa nossa maravilhosa cidade de São Paulo. >> O sonho tá se tornando realidade no estádio do Apacaembu. 28 minutos do segundo tempo. Agora é um delírio só da massa corintiana. Éerson, camisa 11, é

bola na rede. [música][canto] >> Corinthians, >> o dia chegou, o povo gritou. Corinthians é campeão. [música] A Libertadores chorou, o mundo parou e o Pacaembu virou emoção. >> Isabela Alves Brito Donad é personagem do Conte Sua História de São Paulo. A

sonorização é do Cláudio Antônio. Escreva o seu texto agora e envie para conteu história@cbn.com.br. BR. Para ouvir outros capítulos da nossa

cidade, visite o meu blog meyung.com.br BR ou podcast do Conte Sua História de São Paulo. Corinthians, [música] eterno campeão. [música]

[música] Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal [música] da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que [música] fazem história.

[música] Pedro Fagundes está com a gente monitorando o trânsito aqui na cidade de São Paulo, mas também nos conta e nos alerta sobre interdições por causa de eventos aqui na capital, né, Pedro? mesmo, Marcela Pompeia, na zona oeste de São Paulo, terá bloqueios e desvios de trânsito neste sábado por causa do show do show do grupo sulcoreano de K-pop Hen no Nubank Park. De acordo com a CET, as interdições começaram às 8 horas da manhã e podem seguir até à 1 da manhã de domingo. A expectativa é de público de ser de 44.000 1000 pessoas para o show.

A partir das 8 da manhã, ou seja, já a 2:40, ficam bloqueadas as ruas Palestra Itália, entre a Praça Marrei Júnior e Avenida Pompeia, as ruas Diana e Caraíbas, entre a Venâncio Aires e a Palestra Itália e ainda o cruzamento da rua Padre Antônio Tomás como, Avenida Francisco Matarazo. Para garantir o acesso local, a CT ainda vai implantar faixas reversíveis na rua Palestra Itália, entre a Avenida Pompeia e a Rua Caraíbas e na rua Barão de de Tefé. Depois do show, também podem ocorrer bloqueios temporários na Avenida Francisco Matarazo, sentido centro entre a Avenida Pompeia e a Rua Padre Antônio Tomás e na rua Sclélia, também sentido centro entre a Venâncio Aires e avenida Pompeia. Para embarque e desembarque de carros particulares, a orientação é utilizar a Avenida Sumaré, sentido Pinheiros, entre a Praça Marre Júnior e a Rua Doutor Homem de Melo ou a Avenida Antártica sentido Limão, entre a rua Turiçu e a Travessa Flauta Encantada. A CT orienta que motoristas evitem o entorno do estádio do NB Park e usem rotas alternativas pela Avenida Sumaré, Avenida Antártica, Rua Clélia, rua Caioá, rua Dr. Homem de Melo e Praça

Tomás Moros. A sugestão também é a utilização do transporte público ferroviário, no caso o metrô. Marcela, >> muito bom. Obrigada, viu, pelas atualizações. Importante quem mora ali na região. Ô, Pedrinho, você é um

entusiasta, né, do K-pop, jovem, conhecia essa banda e não, esse grupo. >> Então, Marcela, [música] eu sou, eu no caso, eu namoro uma grande entusiasta do K-pop, mas dentro dos grupos que eu tô colecionando aqui dentro da minha grande e profundo conhecimento de K-pop, o Henry Pain não era um deles. Então, para mim é novidade, mas acredito que deve movimentar bastante gente. A gente sabe como que o K-pop mexe bastante com o Fandom aqui no Brasil. >> É o Fendon, né, que é o o clube de fãs, digamos assim, para explicar pro nosso ouvinte >> que é recheado, né? Aqui no Brasil tem

muita gente que gosta dessa cultura K-pop e mobiliza mesmo. Então é importante as interdições por ali. Sempre que tem show, eh, preciso ficar atento com essas interdições, até para não ter transtornos para quem mora na região e bom show para quem é de K-pop, né? Valeu, Pedro. Obrigada pelas informações.

>> CPN São Paulo.

>> Olá. No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher [música] Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num novo negócio aqui. O grande problema foi fisicamente eh era muito velho, muito caído. Eh, a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo, eu eu me convenceu que não não era isso. O

problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário [música] e modernizar toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, [música] no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira, um novo episódio. >> Agora vamos falar de educação financeira, importante, um tema cada vez mais fundamental pro nosso dia a dia.

E educação financeira com participação feminina. Tal. A B3 tá lançando um curso que é online e gratuito chamado Elas Bancon, que tem o objetivo de justamente incentivar a educação financeira e ampliar a participação de mulheres no mercado de investimentos. Essa iniciativa começou agora no mês de junho. Faz parte de uma estratégia da B3 para reduzir a desigualdade de gênero entre investidores. Movimento super

importante e a gente tem o prazer de conversar agora com a vice-presidente da B3, que eu vou deixar a Ana Buchaim, que tá aqui com a gente hoje para trazer esses detalhes e explicar um pouco mais sobre o Elas Bancam. Tudo bem, Ana? Bem-vinda. Obrigada pela sua participação. Bom dia.

>> Bom dia. Bom dia, Marcela. Tudo bom? Tudo certo? Obrigada pela sua participação aqui com a gente, Ana que tá com imagens também para quem nos acompanha no YouTube, Global Play e no site da CBN. Ana, acho que é uma

iniciativa super importante quando a gente tá num país com pessoas que, infelizmente, os números mostram cada vez mais endividadas. um país em que ainda tem uma cultura patriarcal muito enraizada, em que mulheres eventualmente ficam presas relacionamentos abusivos por falta de conhecimento, de educação financeira. Então, quando a gente fala em ampliar a educação financeira, ampliar a participação das mulheres no mercado de investimentos, a gente tá vendo em todos esses aspectos também atuais da nossa sociedade, né, Ana? Exatamente. A nossa leitura com o B3 é que a educação financeira ela é fundamental paraa autonomia de homens e mulheres, autonomia de todos, mas especialmente o público feminino tem um certo afastamento das questões financeiras. E você foi ao ponto, isto é

uma questão histórica, isto é uma questão de sugestão que as mulheres não querem lidar com o dinheiro, quando na verdade faz parte do nosso dia a dia, atravessa o dinheiro, atravessa a vida da gente. Então, quando a gente fala de fazer educação financeira, o que a gente quer é garantir que as mulheres tenham condições de fazer as suas escolhas com mais segurança, com mais independência, que elas consigam ter controle da sua própria trajetória, eh, para falar os seus sims e para falar também os seus n. E quando uma mulher de verdade entende de finanças, ela tem uma capacidade ampliada em todos os setores da sua vida. Por exemplo, sobre a carreira, qual o emprego que eu quero ter, eh, quais são as opções que eu vou aceitar, como eu vou gerir a minha família, como eu vou trabalhar com o meu futuro. Então, falar sobre dinheiro precisa deixar de ser um tabu. Eh, ele precisa

ser para todos. E aí que a B3 entra com ferramentas de comunicação e com tudo que a gente pode, com conhecimento, com especialistas, para garantir o acesso e escala para que as pessoas saibam falar mais sobre dinheiro. >> E como é que funciona esse curso para quem vai ter acesso? Como é que faz para ter esse acesso e qual que é o formato dele? Esse formato, esse curso, ele começou, é feito comigo com a Gabriela Prioli, que é uma super comunicadora especialistas e ele é todo online através da plataforma da B3 Educação. Então, basta as mulheres

se inscreverem no B3 Educação e elas já conseguem acessar o conteúdo do curso. Os conteúdos vão surgindo semanalmente, cada semana a gente vai falando de coisas diferentes e a gente começa a abordar coisas que são muito mundanas, que eu falo que são antes da planilha. >> Por exemplo, muitas mulheres têm uma relação de culpa com dinheiro, de gastar ou não gastar. Então, a gente começa a primeira aula já inaugurando, falando que culpa não paga boleto. Eh, por que que dinheiro, não é verdade? Por que que

falar de dinheiro constrange mulher? E como é que a gente sai desse lugar de culpa? Depois a gente começa a falar o que que você faz com o seu dinheiro. Você lembra das cinco últimas compras que você fez? >> Questão do consciente, né? Tô pensando

aqui. Você falou, eu falei: "Ih, pera aí, >> ex. >> Cinco grandes compras, talvez eu lembre ou outra, eu tento ter essa organização financeira, mas é difícil, né? a gente precisa pensar onde a gente tá gastando nosso dinheiro. Tem também uma questão, né, Ana, de eh a gente querer usar as compras ou o uso do dinheiro como algo compensatório, né? Putz, hoje um dia não

foi tão legal, vou me fazer um mimo. E não é bem assim, né? Tem que ter equilíbrio. >> Exato. A questão é sempre equilíbrio, porque no fim das contas a gente tem que pensar o que que serve, para que serve o dinheiro? A gente tá comprando um mimo

hoje ou a gente tá comprando um benefício pro futuro? E a gente tem que mudar essa mentalidade. Então a gente vai abordar exatamente esses pontos que você tá trazendo. O que que a gente faz com o dinheiro? Que escolha que a gente faz pro futuro e pro presente? Como que

a gente lida com o cartão, quando o cartão é um vilão, quando o cartão pode ser uma boa, como a gente decide o investimento em si. Porque veja, um dos itens que a gente descobriu que as mulheres se afastam do dinheiro, é que a gente tende a achar que a gente precisa ser uma super especialista antes de investir. E na verdade não. Na verdade o mais importante é a gente começar a investir com consistência o mais cedo possível. E veja, não importa o valor.

Então, existe uma certa fantasia, né, que você precisa ser muito rico, precisa saber de tudo para começar a investir. Isso não é verdade. Eh, então a gente vai quebrando esse tipo de coisa, de informação e de fantasia que a gente tem às vezes com o dinheiro, exatamente para falar e trazer as mulheres para fazerem essas escolhas cada vez melhor. E você sabe, Marcela, o interesse de das mulheres por investimento, ele é uma realidade. Aqui na bolsa, o número de investidoras aumentou 48% desde 2021 até hoje. Então hoje a gente já tem 1.7

milhão de contas de mulheres aqui dentro. >> E as mulheres, veja só, elas investem com valores muito maiores que os homens. Os homens normalmente começam a fazer o primeiro investimento com R$ 98 e as mulheres com R2. Esse é o valor médio que uma mulher investe na B3. Então as mulheres se preparam mais. Então esse

curso quer ajudar essas mulheres a se prepararem, a quebrarem os tabus, ter uma relação melhor, saber abrir o seu app e ver onde estão suas contas, onde tá indo seu dinheiro e se a ver com essa vai se relacionar melhor com o dinheiro. E olha que coisa engraçada, né? A gente normalmente dentro dos lares e mesmo dentro dos nossos trabalhos, a gente gereçamentos gigantescos, um ou um orçamento familiar ou dentro das companhias orçamentos muitas vezes muito representativos na empresa, mas a gente se afasta da finança pessoal por essa fantasia de que tem que estar muito preparada para investir. Então esse curso é para todo mundo. importa o início da jornada, o momento da jornada que ela tá no investimento ou até na sua gestão eh de da renda própria, mas a ideia é que ele seja um curso que siga essa mulher por muito tempo e que ajude a gente ter mais investidoras e cada vez mais independente. É, a Tânia tá

falando, né, que é importante a gente entender eh eh as mudanças também nessa coisa das propagandas, acompanhar a vida de influenciadores, que isso acaba tirando atenção da da atenção financeira. As mulheres acabam tendo atenção financeira desviada para esse vazio comportamental e que às vezes é preciso uma dica. Mas eu queria trazer uma outra mensagem de ouvinte aqui que eu acho que é importante, que esclarece muito isso que você falou, que esse curso é para todas as pessoas, para todas as mulheres. A Luana de Santana da zona norte, ela diz que ela não é mulher para investir. Eu achei curioso porque ela fala o seguinte, ela quer investir, mas ela acha que ela não é mulher para investir, porque ela tem, ela diz o seguinte, vou ler aqui, tenho uma renda baixa, mas tento guardar um dinheirinho todo mês e tenho conseguido. Parabéns, Luana, super

importante isso. Então, ela pergunta: "Será que vale a pena investir mesmo sendo um dinheirinho pequeno? Como é que eu faço isso? Eu não sei, eu não acho que eu sou mulher para investimento. Ela é, não é assim.

>> Nossa, claro que é, Marcela. Luana, todas as mulheres são mulheres para investir e todo dinheiro, não tem dinheiro pequeno aqui, não. >> Imagina que você tem R$ 10, R$ 5 que sobraram no mês, tem instrumentos financeiros que você consegue investir, que te dão muita segurança, que te dão liquidez diária. Liquidez diária é aquela capacidade que você tem de resgatar o dinheiro no dia, né? Muita gente deixa o dinheiro na conta corrente com medo eh de não render ou não poder acessar, mas tem instrumentos financeiros eh que fazem com que você consiga colocar esse valor e tirar se você precisar. Então, dá uma

pesquisadinha, depois se você quiser, eu mando o nome. Eh, pode me acessar nas redes sociais que eu te conto. Tem alguns investimentos bons. Eu não posso indicar investimento, mas eu posso te falar de alguns deles, mas que investir é para todo mundo e o mais importante é fazer o que você já tá fazendo todo mês, que é investir um pouquinho todo mês, guardar um pouquinho todo mês, ter essa mentalidade de poupar te ajuda lá no futuro, lá na frente, construir tranquilidade. ter tranquilidade para saber que você vai ter o dinheiro para comprar o seu remédio, para pagar o seu aluguel, para poder até se mimar, mas lá na frente, no futuro, a gente tá construindo uma reserva pro futuro.

>> E por que que a B3 criou esse curso, né? Você disse que houve esse avanço da participação feminina no mercado financeiro, mas ainda falta avançar um pouco mais. >> Sim, a gente quer que tem, a gente quer ter cada vez mais brasileiros e brasileiras investindo e tendo essa lógica de poupança. Marcela, você falou da da população brasileira como uma população endividada. Isso é a verdade.

A maior parte dos lares do Brasil hoje tem algum nível de endividuamento. Isso vai passar sobre uma jornada de educação financeira. E a B3 entende o seu papel como um papel muito além de ser a bolsa do Brasil. a gente entende o papel de uma empresa como uma um papel que olha a sociedade, olha os seus possíveis clientes e que cuida dessa jornada como um todo. Então o nosso trabalho começa na educação básica nas escolas através da B3 Social, em que a gente faz fomento a melhoria da política pública para que a gente tenha uma educação de base de qualidade para toda a população. Então

tem muito investimento em alfabetização na idade certa, em matemática e isso aqui é para todo o Brasil. Depois, quando a gente chega um pouquinho mais perto da população que já tem a capacidade de fazer investimento, a gente trabalha com educação financeira mesmo. E a ideia é que isso seja alinhado eh com o nosso propósito de conduzir o desenvolvimento econômico sustentável paraa sociedade inteira prosperar. A gente só consegue prosperar com companhia quando uma sociedade inteira prospera. Então, oferecer iniciativas educacionais faz parte da nossa missão. Para você ter ideia, em

2025 a gente fez cursos que impactou quase 60.000 pessoas. E a gente fala de toda a jornada do investidor, seja aquele que tá iniciando até aquele que seja já muito qualificado. E a ideia é da capacitação, informação, acessibilidade para que todo mundo conheça. Então tem mais de 100 cursos disponíveis, tem mais de 500 conteúdos diferentes, a gente faz isso com muitos parceiros e tem curso gratuito, acessível a todo mundo. A ideia é que

todo mundo tenha capacidade e possa tomar decisões informadas e seguras. Vou trazer aqui o relato da Roseli Sobral, nosso ouvinte, que manda mensagem também no nosso WhatsApp dizendo: "Bom dia, eu tento investir, mas sem muito critério. Acabei de fazer a minha inscrição na B3". >> Ai, que legal, adorei. >> Assim como a Roseli, queria que você deixasse o convite, Ana, para eh para que as pessoas se inscrevam também, essas mulheres se inscrevam. Como é que

elas fazem? Onde que elas acessam? Olha, a gente pode primeiro, Roseli, tô super feliz que você já entrou, é muito legal e o curso realmente ele é transformacional e você vai ver que essa história da gente eh mudar, não saber muito bem como é que a gente investe, é dúvida de muita gente. Tanto que ele entra dentro do nosso próprio, vai das nossas próprias aulas, a gente fala disso. E paraa mulher que quiser se inscrever no nosso curso, é só entrar no edu.b3.com.br.

br e lá já vai ter um link para todo mundo se inscrever no Elasbancam, que é esse curso que a gente faz com especialistas. O mais importante, gente, é a gente começar. E eu tô vendo que assim como a Roseli, tem muitas mulheres que já querem dar o primeiro passo. E olha, eu só falo uma coisa, vem e começa hoje. O curso é legal, é acessível, de novo, é para todo mundo e todo mundo tem a capacidade de ser um investidor e ter uma vida muito boa e principalmente um futuro ainda melhor.

>> Muito legal. Eu mesma já vou me inscrever, viu, Ana? Acho que é super importante. Tem muitas mensagens chegando por aqui. O pessoal tá adorando esse tema. Muitas mulheres participando.

Tô adorando, viu? Agradeço muito a participação de todas. E mostra muito isso que a gente tem falado, né, Ana? O interesse das mulheres cada vez mais de terem essa liberdade financeira, de entenderem como o dinheiro pode trabalhar para elas, para ter uma vida cada vez melhor e mais sustentável. Ana, agradeço muito a sua participação aqui com a gente. Ana Buchin, que é

vice-presidente da B3, tá? esse novo curso que chega agora para ajudar mulheres a aprenderem mais sobre investimento, é o Elas Bancam. Entra aí no seu buscador favorito, digita Elasbancam B3, você já encontra como fazer a sua inscrição, é gratuito, dá para participar online, formato de apresentação tranquilo, dá para você fazer quando puder, sem ficar preso e vale a pena para aprender cada vez mais. Ana, obrigada, viu, pela sua participação. Um beijo, até a próxima.

>> Obrigada. Até a >> rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBN. [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sábado, [música] 4 de julho de 2026. Parcela de brasileiros que defende que adolescentes que cometem crimes devem ser punidos como adultos subiu para 70%, segundo dados da nova pesquisa Datafolha. Em 2022, o índice era de 65%. Do outro lado, o apoio à reeducação dos menores infratores recuou de 34% em 2022 para 27%. Outros outros 3% dos entrevistados não souberam responder. Datafolha realizou a pesquisa

entre os dias de 17 e 18 de junho e ouviu 2004 eleitores de 16 anos ou mais [música] em 139 municípios. Supremo Tribunal Federal homologou o plano de reestruturação da Comissão de Valores Mobiliários, autarquia responsável pela fiscalização do mercado de capitais brasileiro. Com reforço no financiamento do órgão definido pela Corte, o documento prevê a realização de 22 medidas para aumentar e acelerar o poder fiscalizatório. De acordo com a CVM, um dos desafios do plano é a implementação da tokenização, uma espécie de escritura digital que visa ampliar a capacidade de supervisão e fiscalização do mercado financeiro. Papão 14 visitou hoje a ilha de Lampedusa, a principal porta de entrada de migrantes na Europa, para homenagear as vítimas que morreram na travessia do Mediterrâneo.

Pontifice conversou com migrantes, celebrou uma missa e defendeu o acolhimento e a proteção de pessoas em situação de vulnerabilidade. Durante a visita, também reforçou em mensagem aos Estados Unidos que receber imigrantes com compaixão é um reconhecimento da dignidade humana. No horário de Brasília, 11:3. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

CPN São Paulo. Apresentação [música] Marcela Lourenzeto. >> São 11:03. Segunda hora do CBN São Paulo deste sábado, dia 4 de julho de 2026. Nós vamos juntos aqui até o meio-dia trazendo para você as principais notícias da manhã deste sábado.

Informações, prestação de serviço, interdições na cidade, trânsito, qual é o melhor caminho para você que vai circular pelas ruas e avenidas nesse friozinho gostoso tem gente me cobrando a previsão do tempo. Olha só, amanhã deste sábado apresenta um céu encoberto aqui na capital paulista, viu? De acordo com as estações meteorológicas do Centro de Gerenciamento de Emergências Climáticas da Prefeitura de São Paulo, a média de temperatura ao amanhecer foi mais ou menos 14,8ºC e a unidade relativa do ar tá superior a 90%. No decorrer do sábado, os ventos que sopram do mar facilitam o ingresso de umidade, a formação de muitas nuvens baixas em toda a faixa leste paulista. Dessa forma, o céu continua encoberto. A

gente tá vendo aqui um céu cheinho de nuvens, nuvens fofinhas, parecem até uns algodãozinhos aqui bonitinhos. Continuem coberto, tá? Podem ocorrer eventuais chuviscos, mas não é aquela chuva de tempestade ou chuva que vai encher reservatório, não, tá? Desta forma, o céu fica ainda encoberto. A máxima para hoje chega só a 17º com previsão de mínima de 13º durante a noite. Atenção,

quem vai sair pra gandaia se agasalha porque vai fazer frio. Defesa Civil da cidade de São Paulo decretou estado de atenção para as baixas temperaturas desde ontem, 11:45. Então, importante ter atenção. Madrugadas frias neste sabadão. O domingo já começa com muitas nuvens. Também tem formação de névoa,

sensação de frio intenso na capital paulista. Entre o fim da manhã e as primeiras horas da tarde acontecem algumas poucas aberturas de sol, tá? No entanto, a quantidade de nuvens volta a aumentar no fim da tarde e noite com sensação de frio intensificada pelos ventos. Então, o jogo do Brasil vai ser com frio, tá? Agora, aproveitando que falei do jogo do Brasil, perguntei onde você vai assistir o seu jogo, com quem? Qual vai ser o

menu do dia. Muita gente falando que é dia bom para feijoada, apesar de ser domingo, né? A feijoada é sábado. Tem gente tá falando que vai trocar para domingo porque dá uma aquecida, né? Já que vai est um dia frio. Pascoal Júnior

disse que amanhã não tem outro prato, tem que ser bacalhau. É o peixe lá da Noruega. É bacalhau. É aquele? É bacalhau também lá, né? Na

Noruega. Bacalhau da Noruega, me disse ele. Tem que começar a fazer hoje. Qual que é a receita? [música] Bacalhau >> para tirar o sal, deixar um dia de molho para depois afventar.

Bacalhau [música][canto] >> de salgado limpo já pode desfiar, temperar com alho e alegria. >> Tem que deixar hoje. Tem coisa que acontece aqui que meu Deus do céu. Chefe, me desculpa, tá? Mantenha meu emprego. Tem que tirar um bacalhau

para fazer para amanhã pro jogo do Brasil. [suspirando] Olha só o 20, final de telefone, 7520. O Brasil vence 5 a 2. É o Josias de São Paulo. 5 a 2 de acordo com ele. Dois gols do Vini, um do Mateus

Cunha, um do Neymar e um do Hendrick. Caraca, esse aí tá otimista, hein? Josias Sérgio Oliveira. Brasil ganha de 1 a 0 no tempo regular. Noruega empata na prorrogação. Brasil ganha nos

pênaltis. Aí você quer fazer teste para cardíaco, né, meu amigo Sérgio Oliveira? Que que é isso, cara? Vamos num feijão com arroz ali no mais fácil. A gente já mata tudo no tempo regular. Vamos

embora. Aí você quer que seja um momento de altas emoções, não aguento. Bom dia, Brasil 4 a 1, diz a Bruna, nosso ouvinte, que também mandou mensagem. Marcela, vá assistir o jogo em casa com a minha companheira, nossos quatro pets, que ficam muito estressados com os fogos durante a comemoração. Meu palpite 3 a 1 pro Brasil é o Afonso lá do Bosque da Saúde. Gostei, hein, Afonso. Muito bom.

Olha, eu acho que vai, eu falei meu palpite durante a semana que ia ser três a do Eu quero ser otimista, mas talvez um do a já basta, né? Não precisamos ir muito longe. A Brisa disse que vai fazer lasanha. Hum. Lasanha para ver o jogo do Brasil.

Gostei, hein. Acho que é bom. E você, onde vai assistir o seu jogo do Brasil? Já sabe? Sabe o menu e o placar? Conta

aqui pra gente no 11999. 81:08. [música] Vamos girar nossa reportagem. O Pedro Fagundes está conosco. Tem informações sobre o que, Pedro Fagundes? Então,

Marcela, informações sobre acidentes nas principais rodovias do de São Paulo nesta neste sábado. No caso, duas pessoas morreram em acidentes registrados nesta nessa madrugada, melhor em rodovias do interior de São Paulo. O primeiro caso aconteceu pouco antes da 1 da manhã na rodovia Santos do Mon em Indaiatuba. De acordo com a Polícia Militar Rodoviária, um motociclista bateu na traseira de um caminhão na altura do qum 55, na pista sentido sul. Com impacto, ele perdeu o controle da direção e caiu na faixa de rolamento. Depois da queda, o

motociclista foi atropelado por um veículo que seguiu viagem sem prestar socorro. Outros carros que passavam pelo trecho também podem ter atingido o corpo da vítima que morreu no local. Motorista do caminhão fez teste do bafômetro que deu negativo para o consumo de álcool. O segundo acidente foi registrado na rodovia Nestor Fogaça, em Pilar do Sul, na altura do qum 145. A colisão envolveu dois carros e uma motocicleta. De acordo com Artesp, um

dos automóveis seguia no sentido leste, quando o motorista perdeu o controle, bateu contra a mureta de proteção e rodopeou na pista. O carro então parou na contramão. Outro veículo que vinha no sentido oposto não conseguiu desviar e bateu de frente. Foi então que um motociclista que seguia logo atrás também não conseguiu parar, atingiu a lateral de um dos carros e tombou. A morte de um ocupante da moto foi constatada às 2:51 da manhã. Outra pessoa que estava na

motocicleta e os ocupantes dos dois carros não ficaram feridos. Os dois casos serão investigados pela polícia civil Marcela. >> Poxa vida, obrigada, viu, Pedro, pelas informações. Pedro Fagundes trazendo atualizações a respeito desses casos de acidentes aqui em São Paulo. 11:10.

Agora a gente volta a falar sobre Venezuela. Ana Luía Bessa tá conosco aqui falando a respeito das buscas que ocorrem lá na Venezuela depois daqueles terremotos, aqueles tremores de terra que causaram centenas, milhares de mortes lá no país vizinho. Inclusive as buscas continuam com equipes do mundo inteiro, mais de 31 nações, inclusive o Brasil ajudando nesse trabalho de resgate à procura do pai de um brasileiro também, né? entre todas essas pessoas que estão desaparecidas até agora. Ana Luía Bessa, sua informação.

Bom dia. >> Oi, Marcelo. Um ótimo dia a você e aos nossos ouvintes. Pois é, equipes do Corpo de Bombeiros de São Paulo e da Defesa Civil Nacional trabalham no resgate de Félix Tovar, venezuelano que tem residência no Brasil de 70 anos, que foi visto pela última vez em Laguaira antes dos terremotos que atingiram a cidade. Ele é pai do estudante brasileiro Daniel Medina, que tem se mobilizado no exterior para buscar informações e ajuda. Félix ficou dois

meses no país para ver a família e tinha o plano, Marcela, de embarcar para o Chile e encontrar a filha na semana passada, justamente quando os tremores atingiram a região. Os irmãos estão em contato com equipes de resgates do Brasil e de outros países para acompanhar as buscas. A major do Corpo de Bombeiros de São Paulo, Daniela Santos Oliveira, está em Laguaira neste momento e atua nas equipes de buscas. Ela contou a CBN que recebeu a informação do desaparecimento de Félix pela embaixada do Brasil e logo entrou em contato com a filha dele. >> Fiz contato com ela para obter mais informações, último sinal do telefone, último transação bancária que ele teria feito e aí mandamos uma equipe no local para encontrar com alguém da família, porém não, eles não estavam no local, uma padaria, ele costumava frequentar.

Aí a nossa equipe foi na pousada, onde ela indicou que ele pernoitava, ela não tá comprometida, então foi feita uma vistoria e não foi localizado ninguém. Outra opção era um hotel que fica ao lado, deu para fazer uma busca e não localizou também ninguém. A última transação bancária dele dá dentro da padaria à 5:37. Estamos trabalhando com a hipótese de que ele está na padaria. Algumas vítimas foram recuperadas, já porém sem vida. Tanto em necrotério

quanto em hospitais, ele ainda não foi localizado. Estamos trabalhando com a hipótese de que ele está na padaria. Estamos fazendo as buscas nesse local. Santos também disse que a equipe é composta por 14 integrantes e dois cachorros e comentou as principais dificuldades neste momento. >> É o tipo de colapso, né, com muitas lajes. Então a ruptura ela tem que ser

controlada. A gente tem que sempre monitorar a possibilidade de novo colapso de uma estrutura que a gente já tá atuando, tentar identificar o máximo de indícios possíveis de de ter chances de vítimas vivas. E a mesma esperança é o que move, Marcela, resgatistas que lutam contra o tempo para tentar salvar Fábio, um venezuelano de 9 anos que permanece preso sob os escombros de um prédio que desabou numa cidade também em Laguaira, no estado de Laguaira. Segundo a Defesa Civil, a criança foi localizada e está aproximadamente 6 m das equipes de busca, que incluem especialistas enviados da Argentina e de El Salvador. As operações avançam lentamente por causa do alto risco de colapso adicional ali da estrutura em que a criança está.

Bom, o número de mortes provocadas pelos terremotos que atingiram a Venezuela subiu para 2645. Segundo o último balanço divulgado pelo governo da Venezuela, o total de feridos está a 12.66. Em comunicado, o Ministério da Comunicação e Informação, informação, aliás afirmou que mais de 6.000 pessoas foram resgatadas e 15.000 estão eh

desalojadas. As autoridades da Venezuela e equipes de apoio de outros países seguem a procura de pessoas soterradas nos escompros atingidas. Marcela, a gente sai acompanhando a história do pai de Daniel e voltamos a atualizar o nosso ouvinte. >> Sem dúvida. Obrigada, viu? Ana Luía

Bessa, autoridades, equipes de apoio estrangeiras, vários países ali ajudando nesse resgate. A gente traz a história do Daniel, do pai dele, por ele ser aqui de São Paulo, ser brasileiro, mas essa busca continua por muitas famílias, muitas pessoas que ainda estão desaparecidas. e o trabalho do Corpo de Bombeiros aqui de São Paulo, da Defesa Civil eh do estado, da equipe do governo federal também que está unida lá para ajudar, é em prol de todos, venezuelanos, estrangeiros, eles estão em busca de sobreviventes, muito mais difícil agora, passado tantos dias, mas enfim, tentando pelo menos trazer um alívio para todas essas famílias. Obrigada, Ana Luía Bessa, que tá de olho no noticiário internacional, trazendo sempre novidades aqui, atualizações ao longo da nossa programação. 11:16.

>> [música]

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no [música] futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. 11:16, chegamos a julho, férias escolares. E o

que a gente tem visto nas escolas é uma movimentação com relação à proibição do uso dos aparelhos digitais, dos celulares, os alunos têm sido obrigados a deixar as telas de lado. Isso tem influenciado no desempenho acadêmico e também até mesmo naquele desempenho social entre os alunos, os estudantes, uns amiguinhos ali com outro conversando, fazendo outros tipos de brincadeira que não envolvem necessariamente o celular ou um aparelho que tenha telas ou computador, enfim. Agora, com as férias escolares, como fazer para manter essa dinâmica de deixar os filhos longe das telas ou com menor tempo de tela possível nesse período longe das escolas? A gente vai conversar hoje com a diretora pedagógica do ensino fundamental anos iniciais da rede Alfa 100 Global Academy, a Carla Lavrador, que tem dicas para ajudar os pais, mães e responsáveis nesse período de férias a manterem as crianças longe das telas ou tendo menor tempo de tela para poder aproveitar ainda mais esse período e desenvolver outras habilidades. Tudo bem, Carla Lavrador?

bem-vinda. Obrigada pela sua participação. Bom dia. >> Nós o que agradecemos. Obrigada, Marcela. Na realidade, a gente tá

falando hoje de um dia que bem diferenciado na rede, que estamos com uma feira literária, então ótimo pra gente já começar a conversar sobre questões digitais, né? >> Sem dúvida. É importante a gente falar sobre isso porque é um momento em que as crianças estão em casa, os pais, muitos ainda estão trabalhando, tem que administrar esse essa expectativa, porque férias é aquele momento de desopilar, as crianças já passaram pelos estudos, >> não quer fazer nada, quer ficar ali no celular mexendo nas redes sociais, quer ficar no joguinho, quer ficar vendo desenho. E pode também, acho que tem que ter um equilíbrio, né? Eu acho que a palavra importante nesse momento é equilíbrio, né?

>> É, na realidade, Marcelo, o que a gente sempre orienta os pais que estão com a gente é que nada em excesso é bom. A gente tem que ter todo um cuidado para manter uma uma regularidade paraas crianças, né? Então, hoje o que a gente percebe na escola é uma um aumento muito grande do uso de tela. Mas sem a qualidade, sem a verificação do que tá sendo feito com essa tela, né? E foi o que você falou, você foi perfeita. O

problema não é utilizar a tela, mas de que forma? Por quanto tempo? Com qual objetivo? Será que o momento da do jantar ou das das reuniões em família é o momento mais adequado para se usar a tela? Será que a criança não tem que interagir? Porque o que a gente percebe

hoje é um impacto na questão socioemocional da criança. Ela perde muito se ficar somente com tela, mas se eu consigo fazer uma divisão assim como qualquer outra brincadeira, essa exposição ela vai ser boa paraa criança também, né? Eu só preciso saber dividir. >> E aí, quais são as principais dicas que você pode dar para mães, pais e responsáveis que hoje estão lidando com essa situação do filho querer ficar tranquilo, sem fazer nada, só mexendo nas telas, seja na hora do jantar, seja antes de dormir, seja em vários momentos ali do dia, ai, não quer tomar banho porque tá mexendo no celular, não quer jantar porque tá mexendo no celular. Qual que é a principal dica? Como é que

dá para eh regularizar esse esquema mesmo durante as férias? É, é difícil, Marcela. Não tem. É, é igual quando pergunta assim, como é ser mãe, como é que é ser pai, como é que é cuidar de uma criança. A gente não tem um manual, mas já começa com questão de rotina clara. Se eu determinar que tem

um tempo específico para esse acesso, a gente, né, nós que somos mais velhos, fala assim: "Ah, mas tinha o tempo da televisão". É igualzinho. Eu tenho o tempo da televisão, eu tenho o tempo do celular. Agora, a família tem que também entender que a contrapartida dela é a escuta, é o brincar, é o estimular novas expectativas na criança. A criança gosta de ser valorizada, ela gosta de ter a sua palavra escutada. Então, se

dentro de casa tudo acaba sendo compensado com um celular ou com outro tipo de tela, não adianta. A gente tem que sentar com a criança, a gente tem que brincar com a criança, nós temos que escutar, valorizar o que ela traz de importante pra gente. Poxa, a gente sabe que tem família que por conta da correria, quando a criança chega em casa falando de algo que aprendeu na escola, faz assim: "Não, não, não, tá, não, rapidinho, vamos lá logo, vamos pro banho, vamos pro". E a gente não pode ser assim, vamos aproveitar o período de recesso também para baixar um pouco essa velocidade em relação às crianças e estimular jogos de tabuleiro, a própria conversa. Olha que coisa boa você jantar, almoçar e conversar, olhar no olho, né? O que a gente vê hoje,

Marcela, é às vezes até casais eh em restaurante conversando às vezes pelo chat. Como assim, né? Como assim? a gente tá se distanciando das pessoas e não é esse o objetivo de família, né? >> É, eu acho que se você falou muito bem, né, que o esse tédio nas férias, porque a gente tem esse momento de tédio, ele pode ser o maior impulsionador para você ir apelar para telas. Então, o ideal é

que essas famílias estejam preparadas para justamente estimular outras atividades. Você estou, por exemplo, feira literária, tem várias atividades culturais na cidade que estão acontecendo e atividades também gratuitas, né, que podem ajudar se os pais estão num num período de férias também ou até mesmo depois do trabalho, se tiverem pique, aos fins de semana, aproveitar esses períodos para também estimular outras atividades que também sejam importantes pro desenvolvimento pessoal dessa criança, né? você vê que é um período, na realidade que as cidades bombam, né? Então você tem vários cinemas aí apresentando filmes novos, animações, eh, que também devem ser avaliadas pelos pais, porque aí depende muito da construção familiar. você tem apresentações, teatros infantis, tem tem cidades que estimulam a troca de de nota fiscal por entrada em teatro. Então, quer dizer, na realidade

estratégias estão aí. O que eh o que as famílias têm que estar abertas é ao desenvolvimento biopsicossocial da criança. é conseguir conceber que às vezes você também parar um tempinho da sua correria para escutar o seu filho, para brincar com o seu filho, para para correr, jogar bola, faz as coisas, sabe, básicas que a gente conseguia fazer ontem, eh, ontem, né, muito tempo atrás nas ruas e que às vezes a gente não consegue mais, mas tem sempre uma área, tem sempre eh um jogo em casa, não tem o joguinho compra um jogo. Olha, é espetacular você conseguir escutar a criança e ver os olhos brilhando por conta da família tá recepcionando, tá junto. É impagável. É impagável.

>> Legal. Ó, tem algumas mensagens chegando aqui. Vou tomar liberdade, viu, Carla, de trazer algumas dúvidas de ouvintes que estão chegando. Só achará a Carla. é a Carla Souza, ela pergunta o seguinte, ela diz que eh >> se estabelecer horários com rotina eh nas férias também ajudam a trazer um pouco mais também é bom para para esse momento com os filhos, porque ela diz o seguinte: férias entendo que é um momento de descanso, rotina pode ser legal, ou seja, se estabelecer esses horários, criar uma rotina, não acaba tirando um conceito de férias, né?

Então, mas aí a gente tem que conceber o que que é rotina. Rotina quer dizer que a criança sabe direitinho quais são os horários, o que ela tem que fazer, quais são os momentos. É claro que ela não vai ter que acordar 7 da manhã para est na escola às 7:30, tá corrido. Claro que não. Ela vai poder dormir até mais tarde, ela vai poder aproveitar de outras formas, mas de qualquer jeito, as férias não podem ser o que a gente brinca, né? O alav não é dessa forma,

porque se a criança não entender rotina, ela não consegue entender os objetivos do que tá sendo trabalhado. E aí cai no tédio. E aí começa assim: "Ah, tá vendo? Deixa eu olhar a hora aqui porque eu quero logo brincar com o meu celular e não é isso. A rotina é você chegar e criar assim: "Olha, não, não vai pegar a tela agora. Vai brincar. Olha ali, ó, o

seu amiguinho ligou para você. Vamos chamar ele. Chama ele aqui para brincar. vai paraa casa dele brincar. A rotina ela tá aí dentro.

>> Legal. >> A rotina é esse essa divisão, entendeu? >> Faz parte, né? Bacana. Tem muita gente falando também sobre ser mais fácil lidar com essas situações de, acho que a palavra não é nem proibição, mas essas limitações de tela com crianças mais novas, porque, por exemplo, tem muita gente que tá com adolescente em casa e aí fica mais difícil de chamar atenção sem o uso de tantas telas. Vou trazer

aqui a mensagem do Ivon que diz que tá com três em casa, 22, 16 e 16 [risadas] anos, ou seja, jovens, já tem até jovem adulto na parada. E ontem fizeram a noite do tabuleiro, ou seja, o pessoal se juntou para fazer noite dos jogos, mas confessa que eles escapam quando não dá atenção, já tá todo mundo ali no celular, nas redes, faz parte, mas diz que os pais não podem relaxar, tem que tentar sempre coisas atrativas. Obrigada, abraço. >> Tem umas coisas, uma, tem umas brincadeiras assim, por exemplo, olha, para entrar no jogo tem que deixar o celular na caixa. Aí você vai lá, põe na caixa o celular e esquece esse celular, porque agora é a hora da brincadeira, é a hora é você mostrar para essa juventude, para essa adolescência que tem outras formas de interação, entendeu? A gente não pode reduzir o ser

humano a uma forma só, ao distancial. Claro que chama atenção, é tudo muito rápido, eles gostam disso, mas a gente também pode trazer eh jogos, estratégias, conversas, brincadeiras, filmes em que você diz assim: "Não, agora não é mais a hora do celular. Põe lá na caixinha e a gente vai assistir junto". E isso vai criando. São hábitos que vão sendo criados. É igual o hóbito

da leitura. Todo dia você coloca teu filho para ler um pouquinho, daqui a pouco ele tá lendo sozinho. É o hábito. A gente tem que criar hábito. >> Verdade. Eu acho que é ilegal isso que

você falou do do hábito, porque se você tá numa atividade legal, a própria criança, o próprio adolescente quando chegar no no dia seguinte vai querer jogar, vai querer, ah, vamos fazer esse joguinho. Não, não. Hoje à noite vai ter noite dos jogos de novo. O que que a gente vai preparar para comer? Qual vai ser a brincadeira?

>> E sabe o que que é mais legal, Marcela, é não deixar extrapolar. por vou dar um exemplo. Eh, você começa uma brincadeira, não deixa ela se exaurir para ela, continua no dia seguinte. Aí a criança vai dizer assim, ó: "Ah, mas a gente vai ter que parar, vai, porque agora a gente vai fazer outra coisa. Agora a gente vai jantar, agora a gente". E aí você cria a expectativa do

retorno. Você não pode também deixar exaurir, né? Eu não sei se você é novinha, eu não sei se você é da época do war, né? Mas a gente, cara, deixa o war montado, cara, desse vídeo. Eu amo.

Até hoje a gente faz a noite dos jogos com war >> e você nunca consegue terminar num dia. Isso, >> não tem nem como. >> Mas não fica a expectativa, você fica assim, não, não parou, cara. Você tá com a estratégia na cabeça, você usar essa estratégia agora, não, não parou. Vamos parar. Amanhã a gente continua. Isso é

isso. E esse >> eu queria morrer que eu queria ganhar, só ganhar. [risadas] >> Eu adoro jogo de tabuleiro. Eu acho que é um muito bom. >> E o timing é importante. Por quê? Porque

como tudo tá muito fluído, muito volúvel, muito rápido, quando você chega pra pessoa e diz assim: "Não, olha só, calma, você vai ter mais prazer daqui a pouco, quando retornar pro jogo, você aí você cria também esse timingzinho da espera, do do conseguir entender que tudo tem seu tempo. A gente tem que trabalhar com as crianças hoje por conta da movimentação que se tem e da velocidade das coisas. entender que assim, calma, respira, as coisas têm seu tempo e o jogo ajuda. Muito bem. Olha, agradeço muito, viu, a sua participação aqui com a gente, Carla. Acho que foram dicas valiosas

aqui pro pessoal que tá com a molecada em casa. É super importante a gente pensar nesse momento também, porque há todo um trabalho que tá sendo realizado pelos educadores com relação a às escolas que acho que tem que ser repartido em casa também, principalmente nesse período de férias. É claro que tem que ter acesso, tem que ter não, não pode ter uma limitação, mas tem que ter um pouquinho ali de cuidado >> é uma parceria, >> é uma parceria, Carla. >> Tá bom, obrigada, tá, Marcela? >> Valeu. Eu que agradeço, viu? A Carla

Lavrador, que é diretora pedagógica do ensino fundamental anos iniciais. da rede Alfa 100 Global Academy, conversando com a gente aqui hoje no CBN São Paulo. Um beijo para você, até a próxima. >> Bom dia para todos. [música]

>> CBN São Paulo. [música] Rádio CBN, ZDBD800. FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN, [música] >> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

[música]

[música] Sábado, 4 de julho de 2026. Se começa neste sábado o período de defesa eleitoral que vai até 25 de outubro e impõe restrições a agentes públicos durante o processo eleitoral. O objetivo é garantir a igualdade de oportunidades entre os candidatos, evitando o uso da máquina pública e de recursos do estado paraa promoção pessoal. Entre as medidas estão limites à publicidade institucional, nomeações de servidores, inaugurações de obras, contratação de shows e repasses voluntários da União. O descumprimento pode resultar em multa, suspensão e cassação de candidatura.

Senador Flávio Bolsonaro declarou que vai viajar aos Estados Unidos para promover o Pix. De acordo com ele, o governo federal não está protegendo os interesses do país. Nessa semana, ao enviar uma manifestação ao escritório dos representantes de comércio dos Estados Unidos, parlamentar afirmou que o Pix não substitui as empresas norte-americanas de cartão de crédito. André Kim Antonelli venceu a corrida sprint do GP da Grã-Bretanha em circuito de Silverstone após ultrapassar Lewis Hamilton que terminou em segundo. London Norris completou o pódio. Brasileiro

Gabriel Bortoleto cruzou a linha de chegada na 14ª colocação e ficou fora da zona de pontuação. A corrida principal será disputada amanhã às 11 horas no horário de Brasília no circuito de Silverstone. [música] No horário de Brasília 11:33.

[música]

[música] Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

11:34. Pedro Fagundes de olho aqui na cidade, monitorando as suas avenidas. Que que você nos conta, Pedro? Olha, Marcela, o trânsito do que já estava ruim piorou bastante aqui na cidade de São Paulo nesta manhã de sábado. A cidade agora registra 174 km de lentidão. O ponto

mais crítico é a marginal Tieto Atiron Sena, o trânsito fica parado desde a saída do Cebolão até a ponte do Piqueri. O trecho mais pesado vai da Avenida Dr. Gastão Vidal até o viaduto Aanguera, com lentidão em todas as faixas. Depois o maior problema se concentra se concentra na pista local. Já no sentido Castelo Branco, sentido contrário, a situação também é bastante complicada. Motorista já começa a

reduzir na saída da rodovia Presidente Dutra. O trânsito segue carregado até a Avenida Santos do Mon e piora de vez a partir da ponte da Casa Verde. Também em todas as pistas até a ponte do Piqueri. Esse reflexo vem de interdições nas pistas locais, na altura das pontes da freguesia do Ó e também do Piqueri. Depois disto, o fluxo melhora em direção ao Cebolão. Para quem puder, a melhor

alternativa é evitar a Marginal TT neste momento e utilizar caminhos internos, como avenida Braslem e Engenheiro Caetano Alves Álvares, na verdade. Bem, a Avenida do Estado também tem congestionamento nos dois sentidos, em direção à Marginal de ET, a lentidão do Mercado Municipal até a Avenida Cruzeiro do Sul e também perto da estação Armênia. Já no sentido contrário, a trechos de parada na Armênia, entre a rua Dr. Rodrigo de Barros e o Mercadão. Depois, a via está interditada do viaduto 25 de março até a Praça Alberto Lon. Na zona leste, atenção para Salim

Faramaluf, complicada nos dois sentidos, entre a Avenida Alcântara Machado e a Marginal Tetê. Reflexo da Salim Faramaluf. A radio leste tem letidão no sentido centro da Salim Faramaluf até a região da Lafaete. Marcela, >> muito obrigada pelas informações. Pedro Fagundes.

>> Messi vai bater no escanteio. Todo mundo, todo mundo na boca do gol. Argentina vai para o ataque. 2 a 2. Messi levantou fechado na área. Bola pro

gol. Gol

da Argentina. Romero de cabeça, coloca a Argentina na frente outra vez. conseguimos realizar um sonho, não só meu, não só da seleção, mas de todo o povo cabo verdiano e estar aqui a competir, jogar e lutar de igual por igual contra essas seleções, temos que estar de coração cheio e de muito muito orgulhosos de tudo o que fizemos. Obviamente estamos tristes pelo pelo resultado e pelo jogo porque queríamos passar a próxima fase. Sabíamos que tinha uma um adversário muito difícil que é campeão do mundo. Ah, mas eh é

parabenizar a toda a federação, a todo ao staff e aos meus colegas, porque eles foram fantásticos, foram incríveis e caímos de pé. Eh, mas agora é descansar e pensar no futuro. Mas mais uma vez estão muito, muito orgulhoso pelo trabalho de toda a equipa e espero que no futuro conseguimos consigamos fazer coisas muito muito boas. >> É isso [música] aí. Que baita futuro vai ter esse cara, hein? Rodrigo Bitar, bom

dia para você. Que jogo. >> Tudo bem, Marcela? Bom dia para você, para quem tá ligado com a gente. Olha, ontem à noite era fogos e comemorações para um lado, fogos e comemorações maiores ainda pro outro do lado de Cabo Verde, né? Argentina e Cabo Verde

fizeram um jogaço na noite de ontem, >> assim, jogaço em termos de emoção, né? Porque a Argentina ficou levando o jogo em banho maria, achando que poderia fazer um 2 a 0 a qualquer hora, porque abre o placar no primeiro tempo, né, aos 29, logo depois da pausa paraa hidratação, gol do Messi. E aí depois achou que ia fazer o segundo, que ia fazer o terceiro. Tu tava senhor do jogo, né? Mas aí esqueceu que no tal do futebol isso daí não não entra em campo.

E Cabo Verde fez assim uma partida histórica, né, realmente levando o jogo paraa prorrogação. A prorrogação Lautaro Martinz logo no começo, quase que no primeiro lance da prorrogação de mais perigo, né? Fez o Lautaro, não, né? Foi o zagueiro, foi o Lisandro Martínez dessa vez que fez o gol, fez o o 2 a 1 e quando tudo levava a crer que a Argentina sairia com a vitória, vem um golaço do Sidney Cabral e no fim das contas acabou saindo um terceiro gol argentino, essa cabeçada do Romero que mandou aí pro fundo das redes. Infelizmente, Cabo Verde, que é a história até aqui dessa Copa do Mundo, né? eh, acaba eliminada e a Argentina,

atual campeã, acho que tem um choque de realidade na Copa do Mundo, que vai ter que respeitar cada adversário, que vai ter que ficar bem atenta nos 90 minutos para não levar jogos paraa prorrogação e aí naturalmente ter um desgaste maior. Mas olha que história linda de Cabo Verde, né? Começa empatando com a Espanha, que é campeã do mundo em 2010. Depois empata também e elimina o Uruguai, campeão bicampeão do mundo 1930 e 1950. Depois acaba chegando no mata-mata da competição pela primeira vez na história. O estreante não conseguia isso

há muito tempo. E aí pega a Argentina, atual campeã do mundo, o time do Lionel Messi, artilheiro da Copa do Mundo, maior artilheiro da história das copas, consegue levar o jogo pra prorrogação. Então, só por isso já foi um espetáculo. E aí você vê que curioso, né? Vozinha ficou muito conhecido por conta daquele jogo contra a Espanha, mas ontem ele foi muito mais exigido e pegou muito mais do que aquele duelo contra a Espanha lá na primeira rodada. Vozinha é um dos

personagens aí dessa grande e histórica seleção de Cabo Verde. >> Muito bem. Olha, foi um, olha, eu fiquei impactada, viu? aquele gol na prorrogação, eu tô impactado até agora do primeiro tempo ali da prorrogação >> do, eu sempre esqueço o nome dele, o jogador número 13 lá da Cabral >> e ele mesmo, meu Deus do céu, que golaço. É, eu falei assim, olha, a Argentina hoje pelo menos se não dançar vai ir pros pênaltis, >> mas aí a Argentina é é porque é a Argentina tem um fator que nenhuma outra seleção tem, né, Marcela, que é o tal do Lionel Messi. O cara colocar a bola

embaixo do braço, vai fazer uma cobrança de escanteio, manda na cabeça do jogador, do zagueiro do Romero e aí sai o gol da vitória. O Messi que tinha participado também do segundo gol, no primeiro gol é ele que faz, no terceiro é ele que dá assistência. Então é um cara muito diferente e que é muito difícil de se marcar. >> É bom, falei tudo que eu tinha para falar. Vamos correr aqui porque a gente tem muito assunto para tratar porque amanhã é dia de decisão pro Brasil, né?

O pessoal já tava vendo aqui dando os palpites, viu, Bitar, falando quanto vai ser o jogo, que vão comer bacalhau pro pessoal voltar remando lá para Noruega. Que que a gente pode esperar, hein? Qual que é a expectativa? >> Olha, o que a gente pode esperar um jogo e em teoria difícil também. Acho que contra o Japão um jogo mais eh se a gente fizesse comparativo, né, um pouquinho mais tranquilo, porque o Japão coletivamente tem uma seleção melhor como um todo. A Noruega tem um ataque

muito forte por conta do Halland, mas tem deficiência na defesa. Então isso pode ser um ponto aí para o Brasil explorar. Só que a gente lembra que o Brasil não vai contar com Lucas Paquetá, né, porque acabou se machucando. Uma lesão de posterior de coxa, vai ficar em um tempo fora. Talvez volte para uma possível final de Copa do Mundo para o Brasil. Mas até lá, o Brasil primeiro

precisa passar das oitavas de final contra a Noruega. E é uma dúvida aí, né, quem vai assumir essa titularidade. No treino de quinta, o Danilo Santos teve mais tempo de atividade como titular na equipe titular. No treino de ontem foi o Gabriel Martinelli. Hoje a seleção treina mais uma vez pro duelo de amanhã.

Então, eh, ou hoje ou amanhã, horas antes da partida, na hora que eles estiverem saindo do hotel para irem para o estádio, foi assim nas partidas anteriores, o Carlos Ancelote vai divulgar a escalação para os jogadores e aí saberemos depois de um tempo, né, 1 hora meia, mais ou menos antes do jogo, já com o nosso pré-jogo rolando aqui na CBN, qual vai ser a escalação titular da seleção brasileira, mas deve ficar entre isso, ou Danilo Santos ou Martinelli. escolheria o Danilo. Acho que seria um meio-coampo um pouco mais fortalecido e tudo mais, mas entendo que o Martinelli é um jogador da confiança dele e acho que depois das mudanças do Ancelote na última partida, né, colocando o Martinelli no lugar do Cunha, que tava jogando bem, não dá para duvidar do homem também, né? Ter que dar um voto de confiança. >> Agora daqui a pouquinho a gente tem o primeiro jogo das oitavas de final, hein?

Pois é, 2as da tarde, horário de Brasília, teremos Canadá e Marrocos, valendo vaga já nas quartas de final da competição. Jogo às 2 da tarde, horário de Brasília, e depois às 6 teremos Paraguai e França. Agora vai ser o seguinte, viu Marcelo? Esses jogos que vão acontecer no mesmo dia são os jogos no mesmo enfrentamento, buscando quartas de final. Então, hoje teremos Canadá e Marrocos e também o duelo entre a equipe do Paraguai e da França. Aí amanhã

teremos Brasil e Noruega 5: da tarde, às 9 da noite, México e Inglaterra. Segunda-feira 4 da tarde Portugal e Espanha. Quem passar pega Estados Unidos ou Bélgica que jogam às 9. E aí, na terça-feira já teremos o encerramento das eh oitavas de final com Argentina e Egito, 1 da tarde e às 5: da tarde, Suíça e Colômbia. Aí na quarta-feira a gente folga, teremos um dia aí de pausa da Copa do Mundo e a partir de quinta já quartas de final da Copa do Mundo. Tem

muita emoção ainda pela frente. >> Bom demais. Um beijo para você Rodrigo Bitar. Boa cobertura aqui do Futebol Globo CBN. Bom trabalho neste fim de semana de Copens >> para você também. Daqui a pouquinho eu

tô aí. Tem esse jogaço entre Canadá e Marrocos. Bom fim de semana para vocês. >> Vem, vem, vem. [música]

CPN São Paulo. >> No podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como espaços para conectar [música] amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, fundador e CMO da MLBS. Poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né, user generated content, conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes.

>> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entero amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a

paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

Universidade no [música] ar, um programa dos alunos de jornalismo da PUC São Paulo. [música]

>> CPF na nota. Essa pergunta se tornou recorrente no dia a dia dos consumidores paulistas, [música] mas nos próximos anos essa realidade vai mudar. Meu nome é João Moura. >> E eu sou o Gilbert Inácio. E nessa reportagem [música] você vai entender como a reforma tributária que entrou em vigor no início de 2016 vai afetar o futuro da nota fiscal paulista e das entidades do terceiro setor. Criado em

2007, a nota fiscal paulista é um programa do estado de São Paulo para estimular o consumo e combater a sua negação fiscal. A iniciativa devolve parte do ICMS, o imposto sobre circulação de mercadorias e serviços para os compradores. O valor varia e depende do tipo e do volume de compras, mas na prática até 30% do tributo pago pode voltar ao contribuinte. >> Segundo dados da Secretaria da Fazenda e Planejamento do Estado de São Paulo, [música] entre novembro de 2025 e março deste ano, os créditos acumulados chegaram a R$ 53 milhõesais. Mas apesar do valor para quem consome a sensação é diferente. Como explica a professora e

economista do Insper Juliana Inhas. que a gente percebeu, né, do começo da nota fiscal paulista pros últimos anos, foi uma redução muito grande no volume que estava sendo devolvido, ao ponto de hoje as pessoas começarem eventualmente a abrir mão, né, de solicitar esse tipo de documento, justamente porque entendem que existe um um benefício muito pequeno. O desinteresse do consumidor cria uma possibilidade de renda para instituições beneficentes que recebem hoje 60% dos créditos não resgatados e das doações diretas e muitas dependem desses valores para a manutenção de suas atividades básicas. Conversamos com Eliane Lemos, psicóloga, fundadora e diretora da organização social Entre Rodas, que tem como pautas o empoderamento feminino e a inclusão de pessoas com deficiência na sociedade. >> Essa questão da nota fiscal paulista, ela é extremamente importante porque ganha o estado que ninguém se nega e ganham entre rodas porque preciso desse dinheiro. Agora, por conta da reforma

tributária aprovada em novembro de 2023, a partir de 2029 o ICMS será substituído pelo IBS, o imposto sobre bens e serviços. E a devolução de parte desse dinheiro pago passará a ser feita por meio de um sistema de cashback mais direto, com foco em famílias de baixa renda inscritas no Cadastro único. >> Com a mudança e a reforma tributária, a gente ganha em primeiro uma simplificação muito maior do sistema. as pessoas vão saber o quanto elas estão pagando de imposto. E acho que esse é um primeiro ponto importante, é uma universalização de um sistema que ainda que a gente veja questões ainda em aberto, mas um sistema que deu certo em São Paulo.

>> A gente ouviu novamente a Juliana, professora do Íspe. O retorno será de pelo menos 20% do imposto na compra de bens e serviços essenciais, como nas contas de água e energia. A previsão é de que com a adoção desse programa, a renda das famílias mais pobres cresce em até 10%. >> Porém, até agora não existe uma proposta concreta para substituir a nota fiscal paulista. no repasse à instituições sociais que dependem dela. Rodrigo

Espada, auditor fiscal e líder do movimento SP que cuida, iniciativa que busca preservar o benefício, acredita que com o fim do ICMS será fundamental encontrar outra solução. >> Tem que fazer alteração nessa lei falando que os recursos podem vir também do novo imposto. a gente tem uma legislação estadual já protocolada que coloca essa alteração na legislação de forma a garantir os recursos da nota fiscal. >> O projeto de lei apresentado em fevereiro de 2026 foi aprovado pela Comissão de Constituição, Justiça e Redação e agora está na fase de análise de mérito. >> Para Eliane da Entre Rodas, a decisão foi precipitada. Isso vai impactar e não

vai ser pouco para que tomar uma decisão sem olhar direito pro terceiro setor. >> A SP que cuida está articulada com entidade de assistência social, além de ter um abaixo assinado em seu site com mais de 4.000 assinaturas que pede a continuidade da nota fiscal paulista ou que o mecanismo equivalente seja garantido no novo sistema tributário. A produção e apresentação dessa reportagem foi realizada por Gilbert Inácio e João Moura. na edição e comando do áudio, Ernesto Fosque, >> na orientação, a professora Dra. Vanessa

Oliveira. >> Obrigado e até a próxima. [música] >> Universidade no ar, um programa dos alunos de jornalismo da [música] PUC São Paulo.

[música] >> 11:50. >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Leves tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe

20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br BR ou visite uma loja Leves.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e [música] da alegria das pessoas. E você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site www.flip.org.br.

[música] Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul. Realização Lei de Incentivo à Cultura. Lei Ruanê, Ministério da Cultura.

[música] Olha só, muitas mensagens chegando aqui. Felipe do Bela Vista, vamos derrubar o barquinho deixa os norugueses. Brasil 3 a 1. [risadas] Essa tá boa, viu? Brasil vence por 5 a 2, diz Josias. Que isso? Ah, já li a do

Josias. É dois gols do Vini Júnior, um do Mateus Cunha, um do Neymar e um do Hendrick. Tá otimista. Sérgio Oliveira, Brasil ganha de 1 a 0 no tempo normal. Noruega empata na prorrogação. Brasil

ganha nos pênaltis. Essa é para cardíaco. Brasil 4 a 1, diz a Bruna. Olha só quanta mensagem chegando por aqui. Eu fico até perdida. Cadê? Deixa eu achar

aqui de novo. Vozinha maravilhoso. Diz a Sônia Rinaldi. Você está recebendo as minhas mensagens, Marcela? Estou Sonia, que tem muita mensagem aqui, mas continue mandando. Sempre um prazer ler e ter a

sua companhia aqui. Beijão. Obrigada pela sua participação, viu? [música] Bora curtir o Revista CBN daqui a pouquinho de Atibaia. É isso aí, José Luiz, obrigada pela sua participação. Já

já Petra Chaves está chegando com sua revista CBN recheada de coisa boa pra gente, hein? Fica aqui com a gente. Neiva também participando, dando palpite. Quem mais tá dando palpite por aqui? José Carlos, 3 a 1, fora o baile.

Gosto assim, o meu, meu palpite é 3 a do fora o baile também. Beijo grande para todo mundo que tá participando. Obrigada, viu, pela companhia de todos vocês hoje aqui neste CBN São Paulo. Pré-jogo. É sempre gostoso a gente ter essa conversa aqui. Desde cedo a gente

tá trazendo os palpites de vocês aqui na CBN. No CBN Madrugada, inclusive Clauson Dutra tava ouvindo a galera mandando o áudio do Brasil inteiro com seus palpites. Cada palpite inusitado, viu? Vou te contar, mas é bom. Bom, bom a gente sonhar. Só não pode torcer pra

Noruega. De resto, tá tudo liberado. Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil.

Qual é o papel da [música] tecnologia na inclusão, na educação e na geração de oportunidades para milhões de pessoas? O Mundo Corporativo fala de inovação social com Luanaela, vice-presidente de Impacto e Sustentabilidade do iFood. E é isso que é a inovação, é tu conseguir enfrentar um problema social sem isso causar um custo ou qualquer tipo de ineficiência no negócio ou demora pros consumidores e e etc. Então é é como equilibrar isso. [música] >> Ouça o mundo corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já

está no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. [música] >> Agenda Cultural. [música] >> Pois é, chegou o momento da nossa agenda cultural. Decidi pegar aqui para vocês

um compilado de dicas boas que a Yasmin Caetano separou na semana, já pensando neste fim de semana para você poder curtir. Trazendo também uma dica nova, uma dica bacana. Vamos começar falando do segundo festival Lavends. É a segunda edição do festival Lavend Drags que celebra a arte drag. Uma programação gratuita de debates, tem performances, tem oficinas, tem shows, tem tudo lá no Centro Cultural São Paulo, viu? São dois dias artistas,

pesquisadores, coletivos discutindo temas como memória, diversidade, produção de conteúdo, novos espaços ocupados pela cultura drag, tudodebom.com. Vale a pena, hein? Entre os destaques que a gente tem a Gongada Drag, Golden Girls e Batalha Drag. Tem também show de encerramento da cantora Lia Clark. Essa faz um sucesso no

carnaval, vou te contar. O bloco Arrasta Multidões, viu? E nesse show de encerramento tem participação especial da Márcia Pantera. Festival promove também atividades formativas, oficinas. Tem oficina de peruca, olha que legal, cursos profissionalizantes, criação de personagens, além de encontros a respeito da preservação da memória LGBTQ e a PN+. Bacana. Algo diferente. Você

que não tá muito acostumado, não conhece a cultura Greg, tem curiosidade de entender aí, uma boa dica de graça, viu? É hoje e amanhã lá no Centro Cultural São Paulo que fica na rua Vergueiro, número 1000, lá na Liberdade de Graças. Você quer mais informações, saber horários, as oficinas, tudo que tem direitinho? Entra lá no site do Centro Cultural centrocultural.sp.gov.br.

[música] Vamos pra segunda dica do dia. Anime Friends é o maior festival de cultura pop asiática da América Latina. reúne fãs de animes, de mangás, games, cosplay, música. Quatro dias de programação, pessoal, lá no distrito B. Essa edição tem atrações internacionais, Aan Kung Fu Generation, Flow, Bernout Srinis, eh, Wolf R Harmony e Sangatsu no Fantasia, eu não conheço nada, [música] mas quem é ligado nesse mundo deve conhecer, sabe que tem muita coisa legal. Tem, inclusive isso tá fazendo

sucesso, viu? Eh, o elenco da série japonesa Cyber Cop vai tá por lá, tá chamando bastante [música] atenção. A gente tá com essa cultura do cama, do das séries japonesas, tá bombando, viu? Além disso, áreas temáticas dedicadas ao universo geek, uma programação toda diferentona, voltada para públicos diferentes. Tem concurso de cosplay que eu acho genial, porque esse [música] esse pessoal é artista, tá? Quem faz esse tipo de de roupa, de

acessório, é um baita de um artista. Então lá vai ter concurso de cosplay, [música] experiências imersivas, vai ter encontro com os artistas, tá? Super legal para quem ama esse tipo de universo. Começou na quinta, termina agora domingo, então ainda tem hoje e amanhã para você curtir lá no distrito Aembo [música] Fontoura, 1209, região de Santana, na zona norte. Os ingressos são a partir de R$ 110. Ainda tem ingressos

à venda. Lá no ticket 360 você encontra [música] toda essa programação. [música] >> Ó, uma dica boa que a Yasmin Caetano deu nessa semana. Show do Mano Brown.

Levanta a cabeça [música] onde estiver seja lá. Deus que ele é justo, meu irmão. Manu Bru apresenta a turnê MB10 que reúne músicas da carreira solo, clássicos do Racionais. Tá acompanhado por DJ Banda, revisita três décadas de trajetória aí, mais de três décadas de trajetórias. Tem mistura de rap show, influenças da Black Music, tem tudo. Repertório inclui várias faixas de

álbuns [música] importantíssimos, inclusive do Bugnipe indicado ao Gramy Latino. Tem vários sucessos, viu? Teve show ontem, tem show hoje, lá na Casa Natura, Musical Rua Artur de Azevedo, altura do número 2134, ingressos a partir de R$ 150. Entra lá no site da Casanatura casanaturamusical.com.br.

Você já encontra as informações do showzaço de amanhã. [música]

>> Ó, tem ouvinte mandando que vai est lá na Anime Friends no dia do jogo do do jogo do Brasil. Olha só, [música] vai ter que levar o filho, não vai ter jeito. Por falar em molecada, tem programação para criançada também, viu? Galinha Pintadinha. É, Galinha Pintadinha tá chegando lá no Teatro Play Caneca. Chega São Paulo pro

espetáculo top 10 da Galinha Pintadinha. Meu YouTube inclusive tá todo bagunçado. Por quê? Porque só tem coisa de criança. Minha filhada vai em casa, começou as férias, aí esquece. É guerreiras do

K-pop, é a Galinha Pintadinha, é a Pepa Pig, tem de tudo. Mas, ó, Galinha Pintadinha tá chegando a São Paulo. Programação legal, tem oficinas gratuitas lá no Shopping Fre Caneca durante as férias, férias de julho. Show reúne os maiores sucessos da personagem. Tem música, tem dança, tem interação, tem tudo, viu? Fica lá no Teatro Sabespe

Frei Caneca, no espaço Frei Canequinha, no Shopping Frei Caneca, rua Frei Caneca, 569. O espetáculo vai do dia 4 ao dia 26 de julho. Só não vai ter amanhã porque tem jogo do Brasil, mas depois segue. Dá para ir lá hoje e também nos próximos dias do mês de julho. As oficinas são gratuitas, mas o espetáculo custa a partir de R$ 30. Os ingressos estão

naquela plataforma que a gente adora falar aqui. A Uhu! Entra lá e fica por dentro. Ponto final no CBN São Paulo de hoje que teve a produção da Yasmin Caetano e da Ana Luía Bessa, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior. Muito obrigada pela sua companhia, amanhã é Brasil, mas antes fica aqui com a gente na programação. Tá

chegando a Petra Chaves com a sua revista CBN. Beijo grande para você. [música]

CBN São Paulo.

Rede CN, top de [música] 5 segundos.

[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas Imp.