---
video_title: "Estúdio CBN - 21/07/2026"
video_id: pAhk05W2Zic
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pAhk05W2Zic
video_date: 2026-07-22T08:58:14+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Terça-feira, 21 de julho de 2026. O Conselho Curador do FGTS deve liberar até o fim de agosto o pagamento de R$ 13 bilhões deais relativos ao lucro do fundo de garantia do tempo de serviço em 2025. O dinheiro será distribuído entre quase 140 milhões de trabalhadores. A decisão sobre o pagamento será formalizada na próxima terça-feira, quando haverá uma reunião do grupo. A área queimada do Brasil em 2025 somou R.700.000

ha. O número é quase metade do verificado no ano anterior e 31% abaixo da média histórica. É o que mostram os dados do MAP biomas. A queda foi puxada pela Amazônia, que passou de quase 16 milhões de hectares devastados em 2024 para pouco mais de 3 milhões de hectares no ano seguinte. É o menor patamar observado no bioma em 41 anos, quando a medição começou a ser feita.

O embaixador da Irlanda no Brasil, Martin Galliger, afirmou que a União Europeia não vai flexibilizar os padrões sanitários para o uso de antimicrobianos na pecuária. No dia 3 de setembro, o Brasil perderá autorização para exportar produtos de origem animal para o bloco europeu por causa do descumprimento de normas técnicas. As informações são do portal G1, no horário de Brasília, 2:3. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Naddia Calado. >> 2:4. Boa tarde para você que está na CBN. Hoje é terça-feira, dia 21 de julho de 2026. Nadédia, bem-vinda.

>> Olá, Tatiana, boa tarde. Abriram um quartinho. >> Tiramos na Dédia do quartinho onde ela mora, aqui dentro da CVN. Sempre que eu e o Fernando estamos ausentes, a gente vai lá bater na porta e ela, gentil e profissional que é, atende sempre o nosso chamado. Teremos uma temporada de aproximadamente 20 dias no estúdio CBN até a volta das férias do Fernando.

>> Isso aí. >> Vamos que vamos. Bom, [música] juntinhos até às 5 horas da tarde, com muita informação para você, com análise e diversão, que a gente sempre arruma um jeitinho. Hoje, em Tudo é política, Maria Cristina Fernandes comenta o perfil do eleitorado divulgado pelo Tribunal Superior Eleitoral. >> Em CBN pelo mundo, Cristina Pessequilo atualiza a volta das hostilidades entre os Estados Unidos e o Irã e outras tensões no Oriente Médio.

>> Hoje é terça, tem no fim das contas. Ana Leone vem aí. [música] Utilidade pública, hein? Sugestões para uma revisão da vida financeira no segundo semestre. Acabou Copa, né? Acabou o

primeiro semestre? [música] Como é que estamos? Como é que estamos de finanças até dezembro? >> Em nossa língua de todo dia, o professor Pasquali responde a dúvida do ouvinte. Você não vai acreditar o nome do ouvinte. Quê? É o Daniel Fonseca.

>> Mas é o próprio >> ou é um homônimo? É homônimo, Dani ou é você? Não, ele é o ele é o Daniel Mesquita. >> Ele é o Daniel Mesquita. >> O problema é que acontece muito o Juliano Mesquita e o Daniel Fonseca na hora dos créditos, né? Ex. É verdade.

Nosso, nosso, nossa loucura foi concretizada aqui. Ah, eu adorei saber disso. >> Existe. É a cria do Daniel Esquerda com [risadas] >> de Sete Lagoas, Minas Gerais, que é a terra do Juliano. Nada é por acaso.

>> Adorei. E é o qu, hein? Sobre o verbo despencar. Muito bem. Teremos, teremos saúde em foco. Teremos. Dr. Luiz

Fernando Correa, vem aí. >> Convocadas futebol feminino com Michele Silva. >> Ai, Copa do Mundo, te espero. Eba. >> E sala de música, Dani. Sala de música

hoje, João Marcelo Bôcoli. Terça-feira, hoje é dia de gosto sim. E daí a gente acatou uma sugestão de um ouvinte, eu acho que foi uma ouvinte, eu não tô lembrando o nome dela aqui. Eh, mas o tema hoje do gosto sim e daí é músicas que você tem certeza que só você conhece. Uma gota que caiu do céu, tinha [música] gosto de calor e o céu ficou derretido.

No azul celestial, o [música] menino joga a bola com os pés fora do chão. E o dia irradia, [música] uma alucinação. E o sol na pele negra é lindo, como a luz da pele que [música] reflete a [canto] beleza em você. >> Já perdi, né? Porque a Tatiana eu já conhecia a minha música.

>> Então, [risadas] mas olha só, eu não conheço essa música, >> eu conheço a banda porque essa voz do Thago é inconfundível para mim, que gosto de Maglory. É, >> mas essa tá valendo, só você conhece nesse estúdio aqui, ó. Não é Pedro, não é Jana, não é Dani, só você conhece. Quem conhecer faz favor de fingir que não. >> É, exatamente. A ideia é essa. Pega uma

música que você gosta, que não é exatamente uma hiper música popular que todo mundo conhece, mas você tem certeza que só você conhece. [música] E manda para cá. Manda para onde? Ai >> ui. [risadas] Olha só. Manda, manda pro WhatsApp que é

o 11999119981. Manda no chat do YouTube, manda por e-mail, é super fácil. Nadedia. @cbn.com.br.

>> Eu vou eu vou ajudar o ouvinte porque a Naddia tá sendo tá sendo crudela agora. >> Desculpa. >> Nadia é na Pera aí que eu preciso olhar. [risadas] Pera um pouco. Gente, a minha mãe já n >> sua letra faz favor. Na n e d a d de

dado. N a dja. Calado@cbn.com.br.

>> Boa sorte. >> Se for facilitar sua vida, tem o WhatsApp. DDD é 11. E o número é 99919981. E se você quiser, manda para mim, tô aqui do ladinho. Posso encaminhar

tatiana.vasconcelos com2l@cbn.com.br. E aí assim que vai ser o nosso gostinho daí hoje dentro do sala de música para encerrar o estúdio CBN. Al pastória, a

gente gosta mais. >> A gente gosta mais. A chance de ser escolhido inclusive aumenta muito, tá? >> Eu não vou escolher pela música que eu gosto, porque eu não vou conhecer, né? Só vocês conhecem as músicas que vocês vão mandar.

>> Esse também é um ótimo critério. Se você não conhece já é um bom indicativo. >> Perfeito. Aí eu não vou saber se é boa ou ruim, né? Descobriremos juntos.

>> Não é sobre ser boa, é sobre ninguém conhecer. Inclusive quanto pior. Não, aquelas [risadas] não, não, não, não, não, não. Calma, calma, torcedores, calma. >> Eh, bom, é isso, tá? Que mais? Hoje a

gente vai receber aqui no nosso estúdio CBN também a editora crítica literária, curadora da festa literária internacional de Parati, este ano, Rita Palmeira. para falar sobre a programação da festa que começa amanhã em Parati. E tem a nossa reportagem também, obviamente, sem quem a gente não vive aqui nesse estúdio CBN, trabalhando muito para deixar você bem informado, bem informada durante as tardes por aqui. Vai chegando, seja bem-vindo, seja bem-vinda. Se você quiser assistir a duplinha russa na sua tela, vai lá em youtube.com/cbn,

cbn.globo.com. O YouTube é o canal oficial da CBN Você sabe? [música] cbn.globo.com

é o nosso site. Logo na primeira página tem uma opção para você nos assistir. E ainda globoplay.com. Se você tem esse aplicativo aí dentro da sua TV esperta, é só digitar ali CBNSP na deed. Eu

surgiremos belmas aí na sua tela. Beleza? Bora. Operação do Ministério Público de São Paulo, mirando operadores do PCC. Pedro Fagundes tem informações. Pedro, boa

tarde. >> Boa tarde, Tati. Nadedia Adam aos nossos ouvintes. Olha, 13 dos 18 alvos de prisão preventiva da operação Janus já estão presos por suspeita de integrar uma rede que lavava dinheiro a criminosos comuns e mesmo chefes do PCC. Uns investigados foram detidos nesta terça-feira, outros dois já estavam no sistema prisional e cinco continuam foragidos. Segundo o Ministério Público,

o grupo funcionava como uma espécie de fintec do crime. Os operadores recebiam dinheiro em espécie e movimentavam os valores por conta de empresas de fachada, pessoas jurídicas e também terceiros, os chamados laranjas. Depois, os recursos retornavam os clientes com aparência de legalidade. Em troca, os operadores e também doleiros recebiam comissões em dinheiro em espécie. A investigação avançou depois que o integrante do chamado Tribunal do Crime gravou conversas em que membros da facção relatavam conexões internas e também regras de conduta do Primeiro Comando da Capital, UPCC. A justiça

também expediu 25 mandados de busca e apreensão e autorizou o bloqueio de até R milhões deais em bens e contas. Áudios e planilhas ainda apontam relações dos empresários Cléber Azevedo dos Santos e Robson Martins de Souza a oficiais de alta patente da Polícia Militar, como os coronéis Pereira Martins e José Augusto Coutinho. Os documentos mencionam repasses em dinheiro em espécie. Os policiais, bom bom informar, não são alvos desta operação e não foram formalmente acusados. H, o empresário Alexandre Sales Brito, conhecido como Buyu, também apontado como um dos responsáveis por transações de alto valor. Outro cliente da rede seria

Leonardo Monteiro Moja, o Léo Muinho, preso desde 2024 e acusado de chefear o tráfego na favela do moinho com relação ao PCC. De acordo com a investigação, operadores compravam bens em nome próprio para que Léo do Moinho usasse dinheiro vivo sem aparecer como proprietário. O grupo, por último, também teria interferido em disputas por imóveis de alto padrão em Riviera de São Lourenço, uma praia no litoral de São Paulo. Em um dos casos, integrantes da facção teriam sido procurados para pressionar o dono de uma casa a vender o imóvel. Os presos são encaminhados ao distrito policial da Casa Verde, na zona leste de São Paulo. Tati,

>> obrigada. Pedro Fagundes em São Paulo. 2:1. Vamos ainda a Brasília. Mais informações agora com Felipe Igreja. Boa tarde.

>> Boa tarde, Naddia. Boa tarde a todos que nos acompanham. Dados do Tribunal Superior Eleitoral mostram que o eleitorado brasileiro está mais concentrado nas idades adultas e que houve um crescimento importante das faixas mais velhas na composição total. Em 2026, os eleitores, entre 21 e 34 anos são cerca de 41 milhões de pessoas, uma queda de 6% frente a 2022, enquanto as pessoas com 60 anos ou mais passaram de 32 milhões em 2022 para mais de 37 milhões agora em 2026, um crescimento de quase 14% no número desses eleitores. Total, mais de 158 milhões de pessoas vão às urnas em outubro para eleger presidente da República, governadores, senadores e deputados. Um crescimento de

1,4% na comparação com o pleito de 2022. Depois de um crescimento recorde no número de eleitores até 18 anos no último pleito, com 1 milhão de inscrições a mais entre 2018 e 2022, houve agora uma queda nesse eleitorado mais jovem. Os adolescentes de 16 e 17 anos que estão aptos a votar, mas não são obrigados, somam cerca de 1.600.000 eleitores agora neste ano contra mais de 2.100.000 em 2022, uma queda de quase

23%. No último pleito, houve uma intensa campanha de artistas e influenciadores pelo voto dessa parcela da população. Já o eleitorado, com 60 anos ou mais ganhou 4,6 milhões de pessoas a mais no comparativo com 4 anos atrás. Os idosos já representam 23% do eleitorado nacional. Para o advogado eleitoralista Guilherme de Sales Gonçalves, esse novo perfil vai demandar uma mudança das campanhas que podem voltar a apostar também em meios mais tradicionais de publicidade ao invés de focar apenas nas redes sociais.

>> Essa alteração, vamos chamar esse envelhecimento, apesar de que o TSE fez várias campanhas pelo registro do do voto aos 16 ao 18, tendemos a ter uma mudança em termos do processo de convencimento eleitoral. Eu consigo entender com esse perfil porque que os partidos voltaram a dar importância para o tempo de TV. E também é um dado importante porque também nós temos o eleitorado mais maduro com a experiência de ter, por exemplo, na seara federal dois governos de perfil absolutamente distinto. Eu entendo que isso também altera a forma com que a a as campanhas vão se desenvolver. O número de brasileiros aptos a votar no exterior aumentou quase 32%, chegando a cerca de 918 de 918.000 eleitores cadastrados fora do

Brasil. O aumento foi de aproximadamente 221.000 eleitores. A cidade com o maior número de brasileiros aptos a votar no exterior é Lisboa em Portugal com mais de 78.000, Enquanto os Estados Unidos são um país com o maior número de eleitores brasileiros fora aqui do Brasil, com mais de 265.000

eleitores. Entre as unidades da federação, São Paulo segue como o maior colégio eleitoral do país, com mais de 34 milhões de eleitores, 21% do total. Em seguida, aparecem Minas Gerais com mais de 16 milhões e Rio de Janeiro com mais de 12 milhões. Os números do perfil do eleitorado foram publicados pelo TSE nesta semana. Nadia.

>> Obrigada. Felipe Igreja em Brasília. Mais com a nossa reportagem agora no Rio de Janeiro. Ana Luía Barreto. Boa tarde.

>> Oi, Tatiana. Boa tarde para você. Nadia também pros nossos ouvintes. O pré-candidato do Novo à presidência da República, Romeu Zema, afirmou hoje que não houve qualquer convite para que a ex-primeira dama Michele Bolsonaro do PL integrasse a chapa dele como candidata à vice-presidente. Em agenda aqui no Rio, Zema disse que foi questionado por jornalistas sobre a possibilidade e respondeu apenas que ela seria um bom nome. Segundo ele, a definição do vice

acontecerá apenas em agosto, depois da convenção partidária do Partido Novo, já que o cenário político ainda pode mudar nas próximas semanas. E essa definição de vice vai ser definida até a data limite. Na política geralmente se resolve no último dia, na última hora, porque o cenário vai mudando, é dinâmico. Temos uma investigação em curso do Banco Master, tá sempre surgindo fatos novos. Ó, eu não mencionei o nome dela não. Eu fui

questionado, né? Quem seria vice? Eu falei que não tinha ainda nenhum nome e o jornalista citou o nome dela. Eu falei: "É uma possibilidade, não houve nenhum convite a nenhum momento." Mas diante da pergunta eu mencionei que sim.

>> A convenção que deve oficializar a candidatura de Romeu Zema presidência tá marcada pro dia 27 de julho lá em Brasília. Do ponto de vista jurídico, a única chance de Michele concorrer como vice de Zema seria ali num cenário no qual Flávio Bolsonaro desistisse da candidatura dele, já que ambos são do mesmo partido, o PL. Nas redes sociais, a ex-preira dama negou essa possibilidade. Ainda durante o encontro com representantes do Instituto Brasileiro de Petróleo e Gás aqui no Rio, Zema defendeu a privatização da Petrobras e afirmou que se ele pretende no mínimo, tirar o atual poder de interferência do governo na gestão. >> Eu já fiz de certa maneira em Minas. Em

Minas Gerais, durante a minha gestão, nós vendemos participações ou privatizamos 118 empresas. Então, sou totalmente favorável a privatizar tudo. Para mim não tem vaca sagrada. seria o caso de vender as ações da União na Petrobras. Então, candidato, >> e exatamente ou que a União fique até sócia, mas sem decidir, sem ficar fazendo politicagem dentro da empresa.

>> A Petrobras, a gente lembra, já é uma empresa de capital misto, com ações negociadas em bolsa e participação de investidores privados. A União, porém, mantém o controle da companhia por ser a acionista majoritária com direito a voto. Tatiana Inaded, >> obrigada. Ana Luía Barreto, no Rio de Janeiro. >> 2:19. Vamos a Belo Horizonte com a

Desiranda. Boa tarde, Naddia. Boa tarde para você, pra Tati e pros ouvintes. A disputa pelo governo de Minas Gerais começa a ganhar ritmo após o PT oficializar a pré-candidatura do deputado federal Patru Ananias. Partido articula agora uma possível visita do presidente Lula ao estado na próxima sexta-feira. A expectativa é que o

presidente cumpra a agenda em Lagoa Santa e Governador Valadares, embora o Palácio do Planalto ainda não tenha confirmado a viagem. A definição do nome de Patru provocou reação no diretório mineiro do PL. Em publicação nas redes sociais, o partido afirmou que a candidatura própria do PT surgiu por conveniência após o fracasso das tentativas de se construir uma frente ampla em Minas. O PL lembrou a dificuldade de petista em conseguir um palanque amplo no estado com outros partidos. Porém, o próprio Partido Liberal também encontra dificuldades para formar chapa ao governo estadual. A

legenda mantém conversas com o senador Cleitinho do Republicanos, que resiste a confirmar a candidatura e também considera lançar o ex-prefeito de Betim, Vitório Medioli, como um plano B, caso não haja um acordo com o senador. Antes de confirmar Patruz, o PT se frustrou ao receber negativas do senador Rodrigo Pacheco, do PSB, que era o plano A da legenda no estado, do ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cali, e por fim da ex-prefeita de Contagem, que é pré-candidata ao Senado, Marília Campos, da própria legenda. Enquanto isso, o pré-candidato do MDB ao governo do estado, Gabriel Azevedo, intensificou a busca por alianças. Nessa segunda-feira, ele se reuniu com o presidente nacional do Avante, o deputado federal, que também é mineiro, Luís Tibé, para discutir uma um possível apoio à candidatura. A Convenção estadual do MDB está marcada para 1eiro de agosto na Assembleia Legislativa de Minas Gerais, quando o partido deverá oficializar a candidatura de Gabriel ao governo. Caso

os MDBistas não viabilizem alianças, devem lançar chapa por o sangue, já que a legenda afirma não abrir mão da cabeça de chapa. Além do avante, outras legendas sem candidato próprio, como agir, as federações PSDB, Cidadania e PRD e Solidariedade seguem negociações e podem influenciar a formação das chapas. Já a Federação União Brasil PP, considerada uma das principais peças da disputa por reunir tempo de televisão e recursos para a campanha. Ao mesmo tempo, lideranças de diferentes campos políticos seguem articulando alianças enquanto aguardam as definições que podem redesenhar o cenário eleitoral em Minas Gerais. Uma delas é o governador Mateus Simões do PSD, que tenta a reeleição. Nesta quarta-feira, Missão

realiza a Convenção Partidária Estadual. Eh, Naddia, >> obrigada, Desre Miranda em BH. 2:22. Vamos com as últimas dos conflitos no Oriente Médio. A Ana Luía Bessa tem informação pra gente. Oi,

Ana, boa tarde. >> Oi, Tátimo. Ótima tarde a você, Ana Dédia, e aos nossos ouvintes. O presidente Donald Trump afirmou nesta terça-feira que os Estados Unidos vão atacar a montanha de Picasse, na região central do Irã, muito em breve. Essa montanha fica próxima à instalação de enriquecimento de urânio de Natãs, que está danificada e a região é uma das áreas mais protegidas pelo governo iraniano. Donald Trump também afirmou

hoje que o país vai responder caso os Rutis, que é um grupo extremista do Yemen, cumpram a ameaça de impor um bloqueio à navegação comercial no Mar Vermelho. A gente lembra que ontem os rutis anunciaram um embargo marítimo contra a Arábia Saudita. O grupo também vem ameaçando fechar o estreito de Babelmand, que é a segunda maior rota de exportação de petróleo do Oriente Médio. Agora no campo dos bombardeios Tati, foram controlados nesta terça-feira os incêndios causados por um ataque feito pelo Irã uma usina de destanilização de água no Kuwait, elevando ali o temor de uma crise no abastecimento para os cerca de 60 milhões de habitantes dos seis países que integram o Conselho de Cooperação do Golfo. Segundo o governo coaitiano, a instalação funciona em conjunto com uma central de energia elétrica, como é comum ali na região. Enquanto isso, os

presidentes Donald Trump dos Estados Unidos e Joseph A1 do Líbano se encontraram hoje. A, na reunião, Trump reconheceu que o Líbano tem sido duramente atingido durante décadas e prometeu auxílio norte-americano daqui paraa frente. Um apresentou ao presidente Donald Trump um plano sobre como desarmar o grupo militante Resbolá, apoiado pelo Irã, e pediu também ajuda para garantir a retirada de Israel do sul do Líbano. E depois dessa reunião, Tati, o exército libanês acusou forças israelenses de dispararem perto de suas tropas nesta terça, durante o início da implementação de um acordo mediado pelos Estados Unidos para a retirada de Israel de áreas ocupadas no sul do Líbano. Ontem, o acordo teve o primeiro teste e, segundo a Casa Branca, o exército do Líbano começou a assumir a segurança de três vilarejos na região.

Obrigada, Ana Luía Bessa. 12:25 em Brasília, Felipe Igreja tá de volta. Felipe na Ded, a Polícia Federal intimou o senador Jaques Wagner, ex-líder do governo no Senado, a prestar depoimento no inquérito que investiga o próprio parlamentar pelas suspeitas de ter recebido vantagens devidas do Banco Master. A oitiva foi agendada pro dia 7 de agosto na sede da corporação aqui em Brasília. A reportagem CBN entrou em contato com o advogado do senador, mas ele não respondeu se Jaques Wagner vai prestar depoimento nessa data apontada pela PF. A corporação, os investigadores

da PF pretendem esclarecer nesse depoimento o pedido feito pelo senador ao ex-sócio do master Augusto Lima, para compra de um apartamento de R$ 25 milhões deais em Salvador imóvel destinado à filha do político. O parlamentar nega qualquer tipo de irregularidade nesse negócio. No dia 18 de junho, Jack Wagner foi alvo de mandados de busca e apreensão em uma das fases da operação compliance zero, que apura crimes de corrupção, lavagem de dinheiro e fraudes financeiras envolvendo o Banco Máster. As ordens de busca e apreensão contra o parlamentar do PT foram determinadas pelo ministro André Mendonça, relator da compliência zero no Supremo Tribunal Federal. A PF suspeita da atuação de Wagner também a favor de projetos de interesse do banqueiro Daniel Vorcaro. Mas o senador

nega esse tipo de atuação, também nega qualquer tipo de recebimento de propina. na Dedia. >> Obrigada, Felipe. 2:26 a gente volta a Belo Horizonte com boas notícias da Ana Nunes. Oi, Ana, boa tarde.

Eita, tia Ana, boa tarde para você, boa tarde pro ouvinte. O cantor e compositor Milton Nascimento, de 83 anos, teve alta médica após ficar internado por se dias para tratar uma pneumonia. Em uma postagem feita nas redes sociais do cantor, do filho do do artista Augusto Nascimento, Milton voltou para casa, onde seguirá em tratamento e cuidados necessários. Essa publicação também diz vencemos mais um dia e ainda agradece o carinho do público enquanto o cantor Milton Nascimento permaneceu internado. Na última semana, Tatiana, uma nota divulgada pela equipe do artista apontava que a infecção era considerada uma intercorrência comum diante do atual quadro de saúde de Milton. Também,

segundo o comunicado, o cantor tinhaad quadro estável com boa evolução clínica e recebia acompanhamento de uma equipe médica. A expectativa era de que ele tivesse uma auto hospitalar nos próximos dias para dar continuidade ao tratamento em casa, com foco ao conforto e na recuperação. Não foi confirmado em qual hospital Milton estava internado, mas a notícia é que ele recebeu alta e será encaminhado para casa. Eu volto com você. >> Boa notícia, a gente adora. Obrigada.

Obrigada, Ana Nunes em BH. Vamos para 4 minutos. Vamos, vamos, vamos. 4 minutos de informação na sua cidade. Na volta tem repórter CBN.

[música] Estú CBN. [música]

Trânsito. [música] Já tem ouvinte falando de trânsito complicado aqui em São Paulo. Orlando de Carvalho Júnior falando do cruzamento da Tancredo Neves com a Vergueiro. Diz que tá travado, que os faróis pifaram e não tem ninguém da CT por lá. L CT. Atenção

com a região que tá realmente complicada a situação por lá. Lucas Taveira tem mais informações pra gente. Boa tarde. >> Isso mesmo, Nadia. Boa tarde para você, todo mundo ligado aqui na CBN. 226 km de

lentidão na cidade de São Paulo neste momento, segundo o monitoramento da CET, viu? Na marginal do Rio Tet, a lentidão no sentido Castelo Branco, da ponte do Tatuapé até a ponte das bandeiras. Já no sentido Airton Seno, o pior trecho vai da Ponte Júlio de Mesquita Neto até a ponte ali da Vila Guilherme. Já na marginal do Rio Pinheiros, o motorista enfrenta congestionamento no sentido cebolão entre a ponte Cidade Jardim e a região ali da estação hebraica Rebolsas. Já no sentido Interlagos, o trânsito é mais intenso. Entre a região da Ria

Olímpica da USP, até ali a passagem pela ponte da cidade universitária, depois o trânsito melhora. No corredor norte e sul agora lentidão em ambos os sentidos, principalmente entre as regiões ali da Vila Mariana, Paraíso e Liberdade. Também há retenções importantes na Avenida Rebolsas, na Radial Leste e especialmente ali na chegada ao centro e na Avenida do Estado também, na região ali do mercado municipal e do Parque Dom Pedro, viu? Addia, >> obrigada Lucas Taveira pelas informações.

CBN [música]

>> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo. >> Dia bonito de Veranico. Que sonzão. 26º agora no Butantã.

A terça-feira segue com tempo seco, muito sol em todo o estado de São Paulo e temperaturas até altas para esta época do ano. Na cidade de São Paulo, os termômetros durante a tarde devem voltar a atingir marcas em torno dos 28º e a temperatura deve passar um pouco dos 30º em áreas do litoral e também do norte, do oeste do estado de São Paulo. Os níveis de umidade do ar seguem e bastante baixos, atingindo marcas um pouco abaixo dos 30%, inclusive na região da capital paulista. Mas esse tempo quente e seco está com horas contadas. Tem uma frente fria avançando do sul do Brasil e ela começa a mudar o tempo no estado de São Paulo. Nesta

quarta-feira já teremos condições para pancadas de chuva em áreas próximas da divisa com o Paraná. Mas na maior parte do estado, incluindo a grande São Paulo, esta quarta-feira ainda será um dia com muito sol, apenas algumas nuvens que não estão aparecendo nesses últimos dias, mas a partir da quinta-feira essa frente fria avança mais sobre o estado de São Paulo e aí a chuva se espalha por todas as regiões paulistas. Então vamos nos preparar para esta quarta-feira. Ainda tem sol e calor na grande São Paulo com temperatura de 16 até 29º, mas na quinta-feira tem chuva logo de madrugada e queda de temperatura. José Pegorim da Climatempo para a CBN.

E você participa aqui da nossa programação. Faça como nosso ouvinte Orlando, que mandou pra gente a situação desse farol quebrado lá no cruzamento da Tancre do Neves com a Vergueiro. Manda para cá sua mensagem de texto. Pode ser um áudio curtinho, pode mandar foto ou vídeo. O número deixo a salvo, participa sempre que quiser. É o 1199919981.

11999119981.

>> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Terça-feira, 21 de julho de 2026, a Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos informou que é contra a aplicação da Lei da Reciprocidade aos Estados Unidos. O setor defende a ampliação de linhas de crédito e reforço das negociações diplomáticas. O governo federal busca medidas para diminuir os efeitos da taxação norte-americana na economia brasileira. A nova tarifa começa a ser aplicada amanhã. O presidente do Superior Tribunal de Justiça, Herman Benjamim, marcou pro dia 6 de agosto o julgamento do ministro afastado Marco Buzzi, alvo de duas acusações de assédio sexual. A

procuradoria geral da República defende a aposentadoria compulsória de BU. O magistrado nega as acusações. A Polícia Federal realizou a operação Infiltrados para desmontar um grupo criminoso que desviou R5 milhões deais da Caixa Econômica Federal. A organização que inclui servidores públicos e advogados é acusada de obstrução de justiça e vazamento de informações sigilosas. A ação contou com 120 policiais que cumpriram mandados no Rio de Janeiro e São Paulo.

O presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos vão atacar muito em breve a montanha de Picxi, na região central do Irã. A estrutura fica próxima a uma instalação de enriquecimento de urânio do governo iraniano. A área foi atacada recentemente pelas forças armadas de Telavivas, no horário de Brasília, 2:34. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Tudo é política com Maria Cristina Fernandes. [música]

[música]

>> Oi, Maria Cristina. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Dédia, boa tarde, ouvinte. >> Boa tarde.

>> Eh, o Tribunal Superior Eleitoral divulgou na noite de ontem o perfil do eleitorado para as eleições 2026 e tô vendo seu texto no valor. Eu adorei o título: "Fora bolha, eleitor ficou mais sabido e desapegado." Como é que a gente chega nessa conclusão? Maria Cristina, >> tem que juntar um monte de coisa, tá? Vamos começar do eleitor de carne e osso da vida real, né? Os dados são muito

interessantes, não é que tenha não os dados não trazem nenhuma tendência distinta da que a gente tem observado nos últimos anos, porque trata-se de demografia também, né? Demografia você não muda da noite pro dia, mas há alguns aspectos eh muito eh curiosos. se a gente cruza o perfil de eleitorado e o perfil das bolhas das redes sociais na internet. Eh, primeira constatação, o número de eleitorado, eu acho sempre importante a gente saber, porque é cada um de nós, né? Eh, é o cada voto que conta 158.745.463.000

1 eh eleitores, é muita gente, mas você acredita que o número de internautas é maior? São 160, mais de 168 milhões de internautas. Eh, agora daí a gente não pode tirar a conclusão que esta eleição será determinada pelas redes sociais, porque aí fazendo a minha culpa, às vezes o jornalist, o jornalismo tá achando que ao cobrir de rede social tá cobrindo a eleição. Eh, e não é. E aí um dado real do leitorado, o o esse ele leitor sub-18, digamos assim, que esse eleitor que não é obrigado a se registrar para votar, que tem 16, 17 anos, eh ele despencou o registro eleitoral. Ele tem

que se registrar, obviamente, se alistar. Eh, e esse registro tinha crescido de 18 para 22, 51%. Por quê? Porque a Anita >> foi >> eh convidada pelo TC para fazer uma campanha lá em 22. aí, eh, alavancou esse alistamento dos jovens e agora não teve nada disso e caiu para eh caiu 23% o alistamento desses jovens eh com menos de 18 anos e os idosos que e e esse jovem é um jovem, não preciso dizer, tá muito antenado com as redes sociais. E

os idosos que estão mais distantes cresceram 13% de 22 para cá. E quando a gente vê, e isso é importante assim, porque a gente tem visto as pesquisas, a última da Genial Quest, por exemplo, mostrou que mais de metade de eleitorado está indeciso. Se a gente cruza com comparecimento, isso dá mais de 70 milhões de eleitores que não sabem em quem vão votar. Eh, então tudo isso eh reforça a percepção de que a gente tá se movendo um pouco no escuro e os prognósticos eleitorais a gente tem que ouvir sempre e a gente faz também, mas com muita eh eh o TSE mostrou que o eleitorado que mais cresce eh em regiões que o noticiário nacional ignora. Quando não ignora, eh, registra quando, no máximo, quando o eleitor, o que eu escrevi, o eleitor engole uma onça, né? Eh, só

registra pelo inusitado, né? >> Eh, e o Norte e o Centro-Oeste, que são essas regiões que não entram muito no noiciário, estão crescendo mais de de cresceram mais de 4%. Eh, isso bem mais do que a média nacional. Eh, e hoje as duas regiões juntas superam do país. O Nordeste cresceu acima e hoje e mantém essa fatia que é de 27 e pouco do eleitorado, né? Um pouco mais de 1/4.

e o Sudeste, que é onde eh as manchetes, né, mais se voltam para o Sudeste, os partidos estão muito voltados pro Sudeste, né, os as convenções do do Lula e do Flávio Bolsonaro serão aqui em São Paulo. Eh, perdeu eleitores. O Sudeste tá com 0,5% a menos de eleitores. As mulheres que são maioria desde sempre, a vantagem das mulheres em 22 era de 8 milhões de votos. superou 8 milhões de gold. Este ano já tá próximo

de 9 milhões. É como se e tivesse a eh a diferença para os homens. É como se tivesse a mais em relação aos homens uma cidade de São Paulo inteira, o eleitorado da cidade de São Paulo inteiro de mulheres a mais do que homens votando. >> É bastante, hein? muita gente e >> é determinante, Maria Cristina, como a gente tem ouvido, >> é muito determinante e e e é determinante, especialmente nessa reta final, que esse grau de indecisão vai diminuir, vai diminuindo, mas na verdade muita gente deixa para se definir lá na ponta e as mulheres também são maioria entre os indecisos.

Agora, isso não significa que elas vão deixar de comparecer. Eu já falei aqui, vou repetir. As mulheres votam mais que os homens. O o o a taxa de comparecimento delas é bem superior a dos homens. Em 22 foi dois pontos percentuais acima, >> tá?

>> Eh, então elas são muito determinantes. Por isso, porque elas são maioria, quase 9 milhões a mais do que os homens e elas comparecem mais do que os homens e são mais bem formadas, ou seja, elas buscam mais informação e informação qualificada do que em média os homens. que tem melhor formação. Eh, então este eleitor que pelo perfil aqui a gente vê que tá crescendo em regiões que o que o noticiário no cobre, eh, perdeu jovens e tem uma maioria muito acachaplante aí de mulheres. Esse leitor, este desconhecido que vai às urnas em outubro, a gente também não pode se guiar pelas redes para ser para decifrá-lo.

E porque eu peguei uns dados de um especialista em comportamento digital chamado Renato Dolin, muito curiosos. Ele disse o seguinte: "E desses 168 milhões de conectados, apenas 27 milhões se manifestam sobre política. E se você pega a taxa daqueles que se manifestam, que tem relevância, ou seja, que tem mais de 5.000 seguidores e que compartilha o que se que se compartilha, o que eles publicam, eh, você não passa de 8 milhões. Esses 8 milhões tem um uma fatia minúscula que é o ativista digital que publica quatro vezes por dia e este ativista digital gera 60% de todas as menções na internet. Ele publica mais de

20 meses do que um usuário ocasional de rede social. Este ativista digital é apenas 1 milhão do de tudo, né? 1 milhão nesse universo de eleitores, 1 milhão desses 168 milhões de internautas. Eh, então é uma bolha, né? É uma bolha que movimenta as redes e não traduz o eleitorado, né? Eh,

é muito barulho e eh que acaba pautando o noticiário e também motivando o discurso político, né? quando a população de carne osso quer ouvir as propostas que afetam a sua vida, né? Eh, e e mostra também que essa polarização extremada é algo que está muito eh vitaminado pela bolha, né? O eleitor está mais desapegado. É isso que eu chamo um eleitor desapegado, de suas escolhas eleitorais, porque os pesquisadores usam o termo que é polarização afetiva, que é o quê? O

eleitor que adere a um candidato e rejeita o outro, né? que é isso que tá arraigado, que eu sou Flávio e não abro mão, eu sou Lula e não abro mão. Este eleitor eh eh corresponde a 30% eleitorado. O resto não se enquadram nesse perfil. Uhum. Eh, então é um

eleitor desapegado inclusive eh do governo, porque se a gente pegar, tem uma pesquisa recente da do Datafolha, eh se você pega, é uma pesquisa que eles fazem todos os anos, há 13 anos, se você pega eh quem acha que precisa de governo, despencou eh mais do que pela metade. também é um eleitor desapegado de eleição, desapegado de governo e um eleitor que você vai dizer: "Não, é um eleitor ignorante". Não, não, não, não. Talvez o desapego seja justamente pela instrução, porque eh hoje a sem uma fatia que é analfabeto, apenas lê e escreve, tem ensino fundamental completo e incompleto, esta fatia de eleitores caiu e quem cresceu foi todo mundo que tem escolaridade acima disso, né? Eh, hoje a maior fatia do eleitorado tem ensino médio, são 44 milhões com ensino médio e 18 milhões de leitores concluíram faculdade. Então, este leitor desapegado

ficou mais sabido. Tati, >> muito bem, perfeitamente. Maria Cristina Fernandes, ligando os pontos aqui para essa conclusão a partir dos dados divulgados pelo Tribunal Superior Eleitoral que formam o perfil do Eleitorado Brasileiro para essas eleições de 2026. Obrigada, Maria Cristina, um beijo para você. Até amanhã.

>> Eu que agradeço, Tatina Dede. Até amanhã. Boa tarde, ouvintes. >> Até amanhã. Agora 2:46 [música] temos informações chegando ao vivo de Brasília. Marina Dantas, boa tarde.

>> Oi, Naddia, boa tarde para você e para todo mundo que nos acompanha. O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, defendeu hoje a independência do judiciário e diz que os juízes não podem estar acima da crítica, mas também não podem decidir sob pressão. A fala ocorre no momento em que o STF vem recebendo críticas do Congresso por causa da atuação contra irregularidades nas emendas parlamentares. Na semana passada, o ministro do STF, Flávio Dino, determinou o bloqueio de R9 milhões deais em bens de Valdemar Costa Neto, presidente do PL, decisão bastante criticada pela oposição. Para Faquim, as críticas devem ser enfrentadas com honestidade e prestação de contas. O cidadão precisa

saber que quando entrar numa sala de audiências, encontrará alguém que possa decidir sem receber ordens, sem medo do governo, sem medo do poder econômico, sem medo da imprensa, sem medo das redes sociais, sem medo da própria estrutura hierárquica, sem medo de decidir contra a maioria. Essa é a essência da independência judicial. Portanto, não é privilégio, é garantia. >> Durante a aula, Faquim classificou os atos de 8 de janeiro como tempestade constitucional que serviu para revelar a importância vital dos fundamentos invisíveis da democracia brasileira. Faquim defendeu também a necessidade de um judiciário que possa dizer não quando o exercício do poder ultrapasse os limites constitucionais. Nadia,

>> muito obrigada. Marina Dantas em Brasília.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música] Nosso ouvinte falou mais cedo de uma situação no trânsito e aí tem outro ouvinte, o Michel, que mandou um áudio pra gente falando como é que tá por lá. Vamos ouvir >> pessoal, tudo bem? Aqui na Tancredo Neves não tem ninguém no farol, tá? Deus dará. Porém, na saída do túnel Salim

Faramaluf, tem uns um agente da CET lá descendo multa em todo mundo passando lá torto ou direito. Ou seja, para autuar eles são bom, mas para ajudar no trânsito que é bom nada. Ele tá se beneficiando do engarrafamento que tá tendo para aproveitar e multar o pessoal. É demais, né? >> Ó, o Michel que mandou essa mensagem pra gente. Michel, a gente procurou aqui a

CT, a gente tá esperando um retorno, tá? O outro ouvinte falou mais cedo que tava muito ruim a situação lá no cruzamento com a Vergueiro, farol quebrado e agora esse outro ouvinte falando que tá tendo multa inclusive. Então a gente tá esperando essa resposta. Assim que a gente tiver a gente traz. 12:48. Lucas

Taveira tá de volta com outras informações pra gente. >> Exatamente, viu Nade Deja? Um homem de nacionalidade filipina foi preso pela Polícia Militar, suspeito de manter a companheira em cárcere privado na zona norte de São Paulo. A vítima, também filipina foi resgatada na manhã desta terça-feira em um imóvel na rua Voluntários da Pátria. Ela estava com filho de 4 anos e informou aos policiais que estava grávida de cerca de 6 meses.

A ação começou após uma denúncia ao disc denúncia, reforçada por informações enviadas pela família da mulher que mora nos Estados Unidos. Os parentes contrataram o advogado para acompanhar o caso e auxiliar no contato com as autoridades brasileiras. Segundo a PM, a mulher contou que era mantida em cárcere privado pelo companheiro, que teria retido o passaporte, o registro nacional migratório e outros documentos pessoais, impedindo que ela deixasse o local. Após o resgate, a vítima e a criança foram acolhidas por policiais militares especializadas no atendimento a mulheres em situação de violência e levadas para a quarta delegacia de defesa da mulher. O homem foi localizado e preso por equipes do nono Batalhão de Polícia Militar Metropolitano. A ocorrência

segue em andamento na delegacia que investiga o caso, viu, Nade Deja? >> Obrigada, Lucas Taveira. São 2:50. A gente volta a falar de trânsito. Tem mais ouvinte mandando relato pra gente.

>> Boa tarde, CBN. Eu sou o Gel, sou taxista de São Paulo. O trânsito está bom no corredor norte sul, sentidos, zona norte, só porque um acidente leve dentro do vale do Anangabaú congestiona. >> O Vale do Anangabaú está todo esburacado, todo esburacado. Vocês t que estar desviando com risco de grave acidente. Obrigado e boa tarde. A gente

que agradece, mas >> deve ser uma exceção, né? O vale doangabau esburacado, a gente quase não vê isso no restante da cidade, né? >> São Paulo. Claro que não. >> Tá terrível.

>> Faça como os nossos ouvintes. Manda para cá sua informação no 11 999119981.

>> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento [música] que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música]

Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação mediática. E assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no futura.

[música]

>> [música]

[música] >> CPN pelo mundo com Cristina Pquilo. >> [música]

>> Oi, Cris, boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde. Boa tarde, Naded, aos nossos ouvintes. >> Boa tarde. Bom, vamos falar dos rutes da

Arábia Saudita, do Oriente Médio, porque além da volta das hostilidades entre Estados Unidos e o Irã, tem outras tensões que continuam acontecendo ali na região. E bom, os Ruts anunciaram bloqueio naval estreito de Babel Babel Mandeb. E quero te ouvir, Cris. Explica pra gente por essa esse bloqueio, por que que esse estreito é relevante e que reações já são observadas a essa ação. >> Ah, os Ruts são um grupo muito ligado à resistência iraniana. Então, quando a

gente fala de Oriente Médio, tem aquele eixo da resistência que é composto pelos rutes, pelo Ramá e pelo resbolá. E os Rut, eles têm há mais de uma década um conflito militar com o Yemen, também com a Arábia Saudita, e são um grupo rebelde que vem tentando apoiar o Irã em todas essas mudanças que vem acontecendo geopoliticamente no Oriente Médio. Então esse bloqueio ao estreito, que é um estreito que ele fica eh do outro lado, né, do estreito de Ormusa. Então, se os nossos ouvintes puderem ter um mapa na cabeça, a gente tem a Península Arábica. Do um lado é o estreito de Ormuso e do outro lado é o estreito de Aladep. Então

o que que nós temos aqui? Um bloqueio naval que é para impedir justamente a passagem de navios petrolíferos para que o abastecimento continue normalizando em regiões como a Ásia, né? Então a gente tá falando aqui de China e Índia. E esse bloqueio naval levaria essas embarcações até que recorrer a um caminho mais longo, que é pelo canal de Suéz. Então os Ruts fizeram esse bloqueio em resposta ao aumento das hostilidades, né, como você mencionou, Tati, entre os Estados Unidos e Irã, as ameaças novas do presidente Donald Trump de atingir instalações nucleares e todo aquele aparato nuclear do Irã. e também para

tentar responder à Arábia Saudita e as suas ameaças que vê sendo direcionadas ao Iem. Então essa região ela já é uma região conflagrada e agora ela vem se tornando cada vez mais perigosa para o tráfico marítimo. Então os Ruts eles têm essa atuação justamente para fazer esse bloqueio. Há controvérsias, né, do que vai acontecer. O presidente Trump disse que também vai atacar os Ruts, mas vamos aguardar para ver se isso se consolida.

Agora é fato que o trânsito no marítimo nessa região está prejudicado. >> E um dos países mais afetados pelas ações dos Ruts é a Arábia Saudita, né, Cris, que há poucos dias assinou um acordo nuclear com os Estados Unidos. Que que tem nesse acordo e que impacto regional teria uma Arábia Saudita nuclearizada? É bem interessante naedia Tati ouvintes porque esse acordo ele vem sendo negociado desde 2024 e muito se fala dentro dos Estados Unidos que esse acordo chamado de acordo 1 2 3 ele ainda não estaria assinado. O presidente Trump disse que já vai assinar. Então a gente

tem na verdade um acordo fechado, mas que o Congresso Nacional dos Estados Unidos não quer validar. Então, o presidente Trump, ele também recua às vezes no seu compromisso. Esse acordo permitiria que a Arábia Saudita enriquecesse urânio, né? Então nós temos aí 3 anos, né? 2024, 2025, 2026, que esse assunto vai em volta à medida que a ameaça nuclear do Irã vai se consolidando. Então, os Estados Unidos

prometeram apoio ao programa de enriquecimento de Urânia, da Arábia Saudita. E esse programa de enriquecimento de urânio não seria fiscalizado pela Agência Internacional de Energia Atômica. O que que isso levaria na região? A que nós tivéssemos dois países com capacidade de construção de uma bomba atômica. Então, quem que seriam esses dois países? O Irã, cuja

capacidade nuclear ela continua sem ser destruída, e a Arábia Saudita, que seria um novo jogador nesse tabuleiro geopolítico nuclear. Ô Cris, eh, ainda tão em andamento as negociações Israel, Líbano. Eh, é, é possível a gente dizer que já há algum tipo de avanço? Quais são as medidas que estão em andamento e quais seriam as consequências dessas negociações pro Resbolar? >> O Resbolar, ele tem ficado cada vez mais de escanteio nessas conversações, né?

Ele não participa oficialmente e o governo libanês aproveita essas negociações com os Estados Unidos e com a Israel para tentar diminuir ainda mais o poder militar e político. O que nós estamos observando é na prática, uma tentativa de substituir eh tropas israelenses estacionadas no sul do Líbano por tropas do estado libanês, sem nenhuma ligação corresbolar, para justamente permitir a volta das pessoas a essa região. e um desarmamento definitivo do resboló. O problema é que, como a gente tem visto hoje nas notícias, é que esse acordo muitas vezes não tem sido cumprido por Israel. Israel tem violado cessar fogo, mas eu acho que é um ponto positivo de que o governo libanês tem conseguido retomar algumas áreas do resbolar e também conseguido sentar a mesa de negociação diretamente com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump.

Bom, eh, uma última. Vai, vai, Nadia, vai. >> Vamos falar do prefeito de Nova York, Cris. O prefeito Zoran Mandani diz que pretende prender o premier Benjamin Netaniarro quando ele fosse à cidade pra Assembleia Geral das Nações Unidas. Por e ele pode fazer isso? Tem chance disso

acontecer mesmo? Então, na prática, ele não poderia fazer isso na Ded Tines, porque ele não tem autoridade para isso, ele não é uma autoridade federal. E o detalhe é que a justificativa que ele usaria para prender o Netaniarro é a sua acusação como de genocida no Tribunal Penal Internacional. E os Estados Unidos não são signatários do Tribunal Penal Internacional. Então, o que o Mandame faz é jogar um pouco mais de gasolina na fogueira. Trump defendeu o Netaniu

dizendo que Netaniu tem livre trânsito nos Estados Unidos, mas eu achei importante que chama atenção a um tema que vem sendo colocado de escanteio, que é a continuidade da violação dos direitos do povo palestino na faixa de Gaza e na S Jordânia. Então, Mandani sabe que não pode prender Nataniarro, mas ainda assim levou o assunto a baila para justamente mostrar pra comunidade internacional que a questão permanece em aberto e a questão humanitária também. Muito bem, Cristina Pessequilo conosco às terças-feiras no nosso CBN pelo mundo. Obrigada, Cris. Um beijo para você. Até a semana que vem.

>> Até semana. Um beijão na Ded ouvindos. >> Beijo. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter [música] CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Terça-feira, 21 de julho de 2026. O Tribunal Superior Eleitoral divulgou os tetos de gastos paraa eleição, mantendo os valores de 2022. Os candidatos à presidência poderão gastar até R3 milhões de reais em caso de segundo turno. Para governadores e senadores, os limites variam por estado, sendo São Paulo maior colégio eleitoral com R milhões deais pro primeiro turno. A decisão visa equilibrar finanças partidárias [música] e manter a estabilidade política.

O setor de carga aérea no Brasil está em expansão com previsão de crescimento de 15% até o final do ano. A isenção do imposto de importação até $50 impulsionou o aumento das remessas internacionais. Aeroportos como de Guarulhos, o de Viracopos e o do Galeão ampliaram a infraestrutura para atender a demanda crescente, especialmente nos setores farmacêutico, tecnológico e de e-commerce. O cantor e compositor Milton Nascimento foi liberado do hospital após um tratamento contra uma pneumonia. O filho do artista Augusto Nascimento compartilhou a informação em uma postagem nas redes sociais. No conteúdo,

Augusto comunicou que o cantor já retornou para casa e vai continuar se tratando. A empresa farmacêutica de marquesa Novo Nordes, que produtora dos medicamentos Ozenique e UIV, processou a norte-americana Ilail, proprietária do Monjaro, nos tribunais dos Estados Unidos. A companhia acusa concorrente de realizar propaganda fraudulenta a respeito dos tratamentos para emagrecimento. As duas empresas competem pelo primeiro lugar no mercado de remédios para obesidade. No horário de Brasília 3:2.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Estúdio CBN.

[música] Apresentação Tatiana Vasconcelos. Inad Calado. >> 3:3 segunda hora do estúdio CBN dessa terça-feira, 21 de julho de 2026. [música]

[música] 3:3 começa amanhã, vai até domingo, a festa literária internacional de Parati, a Flip. E a gente tem a satisfação de receber agora no nosso estúdio CBN a editora, crítica literária e curadora da festa, Rita Palmeira. Ei, Rita, bem-vinda. Boa tarde. >> Tudo bem, Tatiana? Tudo bem, Naledia?

Tudo bom? Feliz de estar aqui com você. >> Você já tá em Parati? >> Tô em Parati desde ontem. >> O tempo tá bom por aí? A minha primeira

pergunta. Olha, o céu tá azul, tá quente, nenhum sinal de chuva, mas à noite faz frio. Um pouquinho. O drama, o drama todo ano. Bom, eh, esse ano a gente vai ter algumas novidades na programação, a começar pela curadora. É

o primeiro ano da Rita na curadoria da Fliip. E eu quero começar te perguntando sobre essa experiência, porque eu sei que você é uma frequentadora da Flip há muitos anos. Eh, como tá sendo passar para este lado, outro lado do balcão e pensar a festa que você frequenta tanto tempo? >> Pois é, é uma novidade, né? Eh, eu já tinha feito curadoria eh de outros festivais, né? Festival Paisen no

Centro, o Festival eh o Flimugo, o Festival Literário do Museu Judaico de São Paulo. Mas a Flip é tem outra magnitude, eh a responsabilidade é ainda maior porque envolve muita gente eh em uma cidade inteira mobilizada para isso. Eh, então foi um desafio, não foi exatamente um trabalho completamente novo, mas foi muito interessante, até porque o pessoal que faz a Flip é um pessoal que eu conheço há muito tempo, então acabou sendo quase natural esse convite, assim. Agora você vai ver o resultado desse trabalho no palco. À medida em que a feira vai se a festa vai se vai se desenrolando. Eu queria te ouvir um

pouco sobre a montagem das mesas mesmo. De onde você parte? Na hora de eleger um tema ou na hora de escolher um autor? O que é que vem primeiro, se essas coisas vão se costurando à medida que elas vão sendo feitas? Como é que você pensa a programação? Não só a programação

principal, né? porque eh tem as casas parceiras também que contam com muitos dos muitos dos autores que vão est na programação principal. Como é como é essa confecção da programação da festa? >> Ó, Tatiana, tem alguma coisa que é um pouco como a coisa vai se apresentando, né? Porque claro que quando a gente começa o trabalho da curadoria, tem uma lista prévia de quem seriam os autores.

Ai, queria muito que tivesse uma mesa sobre determinado assunto. Mas nem sempre e eh isso é possível. E nem sempre isso é possível. Eu falo isso não com pesar, ao contrário, porque tem alguma coisa de surpreendente e de inesperado, que é o grande barato, assim, é o que é que é a de mais legal, eu acho. Eh, então montar uma curadoria é resultado de muita conversa, né?

Conversa com, enfim, a direção artística da Flip, com a equipe da Flip e sobretudo com as editoras, né? Então são muitas reuniões com muitas editoras para escutar que que vai aparecer eh de novo e aí ler em primeira mão esses livros ou livros que acabaram de sair ou livros que ainda vão sair. Eh, então, de repente, um assunto que você nem pensava em colocar eh na programação, ele se faz ali urgente, presente, né? Eu não imaginava, por exemplo, ter uma mesa com uma autora falando sobre um clã de neandertais, né? como será a torte eh na quinta-feira. Eh, então, algumas coisas

elas se impõem pela qualidade do livro ou eh pelo frescor ali. Agora, eu tinha uma vontade de fazer eh uma Flip que tratasse de assuntos que, sobretudo por meio da ficção, que ela tratasse de assuntos muito urgentes, muito eh assuntos que nos interessam, né? Então, eh, tem mesas sobre guerra, sobre feminicídio, sobre questão racial, sobre questão de gênero, sobre imigração, eh formas diferentes de existir, família, eh, acho que tem para todos os gostos, assim, e isso era alguma coisa que me interessava e me interessava também em ter uma representatividade grande de países. Claro que nem sempre isso é possível. Custa caro trazer gente muito longe. Eh, ano de Copa, eleição,

né, patrocínio mais escasso. Mas assim, eh, a equipe da Flip fez todo o possível para viabilizar essas escolhas que eu fui fazendo. Então, por exemplo, vem uma autora como a Natasha Paná da Ilhas Maurício, né? Hoje ela mora na França, mas ela é das ilhas Maurício. Nunca antes houve um autor das ilhas Maurício na Flip. Bom, vem dois autores da

Ucrânia, ainda que a Maria Ra more no Canadá. Eh, vem um autor da Guatemala, que hoje vive em Berlim, porque também tem isso, os escritores vivem em trânsito, né? Eh, então isso era uma coisa que me interessava, que a gente pudesse ampliar nosso conhecimento de mundo através da literatura, eh, discutindo assuntos urgentes, relevantes, eh, e com, assim, expandindo, né, indo além do nosso próprio umbigo. Isso era um, assim, um norte que eu tinha, acho que dá para falar isso. >> E eu já te vi dizendo que gosta, quando possível de unir um ator internacional com um autor nacional, né? como é que é

para pensar esse match e que exemplos disso a gente vai ter nessa edição? >> Vou dar um exemplo que eu acho que é o talvez o maior net. Eh, bom, claro que na hora que a gente vai ver, né, um pouco uma aposta. Todas as todas as mesas, essa reunião de gente, eh, todas as mesas são uma grande aposta. Mas eu, eu citaria a mesa do Richar Matar, eh, esse escritor líbio inglês, né? ele vive

em Londres há muitos anos, com Milton Ratum. Eh, eu eu acho que esses dois eles têm tão atravessa a obra deles todos, eh, dos dois, né, da da memória. Eh, e nessa trilogia que o Milton escreveu, tem a figura da mãe, eh, desse desaparecimento da mãe. Ah, no livro, que é o livro clássico do Richard Matar, o Retorno, ah, eh, é o pai que desaparece, né? Enfim, uma história real. O pai dele foi perseguido, preso e

morto pelo pela ditadura do Moamar Gadf. Eh, mas são livros muito pongentes, assim, muito bem escritos e que tem um trabalho com a questão da memória do passado que, eh, que quando o Richard Matar aceitou o convite, eu pensei, tem que ser com o Milton. E aí quando deu certo essa mesa, eu falei: "Acho que esse é o exemplo do mat perfeito, né? Ou do do meu ideal de mat. >> Hum, legal demais. Vai ser uma mesa.

Quer dizer, espero que seja, né? Ela foi pensada dessa maneira. Tem tudo para ser mesmo uma mesona. Ô Rita, [roncando] eu tava pensando sobre o Brasil estar na moda, o tal do Brasil core, do soft power e de tudo. Bem, a gente teve na final da Copa dois astros do futebol brasileiro apenas dirigindo e e no banco do passageiro da Madona, né? Então

assim, eh, e esse é um exemplo, né? Eh, o Brasil tá na tá tá na moda na moda, tá na moda no esporte, tá na moda na cultura. de alguma maneira à frente da curadoria da Flip. Você sentiu isso? >> Acho que sim.

E eu não sei dizer, quer dizer, eu sei dizer por que eu senti isso, eh, porque a gente recebeu pouquíssimos nos eh, e, eh, então, eh, eu acho que eu tive muita sorte de eh fazer convites e receber muitos Sims. E eu acho que isso tem a ver com o prestígio do Brasil nesse momento. é um grande interesse ah de vir ao Brasil. Tinha também um interesse porque era perto da Copa do Mundo. É curioso, né? A gente ainda, apesar da

desastrosa campanha da seleção brasileira, a gente ainda habita esse imaginário aí do país do futebol. Eh, então isso foi mencionado, mas não só uma curiosidade muito grande eh pelo Brasil, uma vontade de estar no Brasil. A FIP já é um festival há muitos anos conhecido no exterior e os agentes literários eh conhecem, então também eles fazem esse trabalho de divulgar. Eh, mas eu vou mencionar um exemplo de uma autora que há muitos anos era convidada para vir a Fliip, eh, enfim, desde o início da Flip e que esse ano topou que é a Zeid Smith. Eh, a Ze nunca tinha topado, né? E eu inclusive já ouv,

eu vi uma entrevista dela, um podcast de anos atrás, que ela falava: "Eu não gosto de viajar". Eu ela já tinha aceitado, me deu um cala frio. Eu falei: "Nossa, ainda bem que antigo ela mudou de opinião desde então". E ela virá, né? Eh, vai atravessar o Atlântico e ela topou e vem com a família. E, eh, então

a minha sensação eh bom, alguma coisa eh o Brasil tá bem na fita, né? O Brasil tá aí com algum prestígio. Eh, e eu acho que a Zeid é um pouco um emblema disso, assim, alguém que já tinha sido convidado diversas vezes e que agora aceitou. >> Legal. Como é que foi incluir a ministra Carmen Lúcia nessa programação, né? Ela

deve tocar aí num debate que é importante. A gente tá falando de um ano eleitoral, a gente tem muita história para debater com ela. Eh, eu tive na Felipe ano passado, vi ela na programação paralela e gostei de ver que ela foi convidada esse ano para fazer um debate mais amplo. Como é que foi essa escolha? Qual que é a expectativa para essa conversa com ela? Olha, eh, a

editora da da ministra me escreveu e falou assim: "Eu tô para te dizer que a gente vai lançar um livro eh que é coorganizado pela ministra Carmen Lúcia. Eh, e ela gosta muito da Flip." Eu falei: "Você acha que ela viria?" "Sim". Então, assim, ela tá lançando. Aí ela me

disse: "Sim". E eu falei: "Então vamos convidar". eh, ela tá lançando um livro, então isso é uma justificativa enorme, é um livro sobre democracia, voto. Eh, a gente tá há poucos meses da eleição, né? Uma eleição que promete ser muito difícil. Ã, eh,

era a chance de ter alguém que, além de ter estado à frente do Tribunal Superior Eleitoral, é uma ministra do Supremo que vem sendo atacada de diversas formas, né? o Supremo como instituição e ela também. Eh, ela vai, ela tá lançando um livro que tem uma reflexão sobre democracia, sobre voto, que é o é o nosso assunto do segundo semestre. Acabou Copa, né? Acabou a Copa do Mundo.

A gente tem eleição. É uma eleição em que a democracia eh tá em jogo. Eh, então e que ela se dispusesse a vir até Parati para falar do que ela escreveu, do que ela pensa e ao mesmo tempo falar da trajetória dela. Ela que é a única ministra mulher, né, no Supremo. Eh, acho que eh eram muitos ingredientes e muitas as razões para trazê-la, né? um

lançamento de um livro, ela tem estado à frente do do Tribunal Superior Eleitoral, ela ser uma ministra do Supremo que foi terrivelmente atacado nos últimos anos, sobretudo no Rio de Janeiro. E a gente tá no ano eleitoral, né? Então, e ela tem uma reflexão sobre democracia e tudo mais, além de ter essa trajetória de uma uma mulher, uma jurista. Eh, então a minha expectativa é altíssima. Eh, tanto que ela vai falar, ela vai ser entrevistada, né, pela Paula Miralha. Eh, eh, é só ela na mesa,

porque eu acho que ela tem muito que contar e muito o que nos dizer. E a Paula, >> belíssima escolha, hein, Rita. Eh, >> a Paula é >> maravilhosa. Eu queria te ouvir um pouco sobre o crescimento da festa, porque eu frequento a Fliipe há muitos anos, há sei lá, uns 10 anos. E é um crescimento vertiginoso a cada ano assim que nos dá um um fomo. É isso que dá na gente. Tem

muita coisa boa acontecendo ao mesmo tempo. O número de casas na programação paralela vem aumentando bastante nos últimos anos. Eh, queria te ouvir um pouco sobre esse crescimento e como é que dá conta para não perder o controle também. É isso, assim, eu posso falar um pouco, mas na verdade tem uma equipe da Felipe que cuida disso, que é a equipe de parcerias e o diretor artístico Mauro Munhóz, eh, inclusive tá pensando nisso, inclusive por um compromisso com a cidade, com o patrimônio histórico, né? Tem um, tem que ver também o quanto que todo ano aumenta, >> crescer, né? O quanto que dá para

crescer. >> Isso. E e de maneira também que, quer dizer, os moradores de Parati também não sofram com essa invasão, né? Então, assim, todo o meu agradecimento aos moradores de Parati, que recebem a gente de braços abertos há muitos, muitos anos, há quase 25 anos. Eh, eu acho assim, a programação das casas parceiras, eu a existência do programa de casas parceiras, que já tem, né, um tempo, eh, é super importante. Acho que

foi um, uma assim um um grande feito da Flip quando entendeu que precisava organizar isso, né? Então, olha, começavam a surgir algumas coisas de programação paralela. Vamos organizar isso e fazer isso assim com [limpando a garganta] eh a questão do lixo, a questão da sinalização, respeito ao patrimônio. Então, a Flip foi de alguma maneira eh eh incorporando isso, né? A festa é o programa principal, mas é também o programa das casas parceiras. Eh, e isso ajuda a

democratizar a festa, eh, não só o telão gratuito, mas também essa programação que esse ano acho que são 44 casos parceiros, desde a, desde a última atualização que eu tive, talvez já tenha aumentado. Eh, mas há muitas casas parceiras com uma programação super interessante, eh, o que é ótimo porque o público que não consegue entrar não fica frustrado, porque tem também uma programação de ou que não consegue sentar no telão para assistir, eh, porque tem uma programação de qualidade na cidade, né? Bom, fora outras possibilidades, né? Sair de barco, sentar no bar ou no café, almoçar, ir numa cachoeira, enfim. Eh, mas eu acho que eh então é isso, eu acho que são programações complementares, muitos autores que vão a programação principal falam primeiro na programação principal e depois em alguma casa parceira, o que é a maior eh o maior compromisso de parceria eh da Flip com as instituições editoras que montam eh essa programação.

Eh, e e é isso. Então tem um eh eh acho que tem uma preocupação que é uma preocupação com a cidade eh e e como sem limitar qualquer coisa, ter cuidado com essa população, eh, com essa, com esse essa multidão que que chega até a cidade. Ah, por outro lado, eh, é muito interessante que haja, né, eh, uma programação interessante, legal, eh, em outros espaços. Eu acho que esse é o espírito da festa. Felipe é uma festa, não é uma feira, não é só um festival, é uma festa na melhor tradição para. Eh,

então tudo tem que ser pensado para que isso aconteça da melhor maneira. E acho que tem gente na Flip, eu não sou a melhor pessoa para falar disso, eh, que que cuida disso. Agora que dá fomo, dá, né? Porque ai tô aqui, não tô aqui, tô nessa mesa, queria ver outra mesa. E aí a gente tem que lidar com as pequenas frustrações. Mas é uma frustração boa,

né, Tatiana? >> Boa. Eu acho, eu acho. E, e, e a festa é tão festa que a programação principal vai até terminar mais cedo esse ano, né, Rita? >> [risadas] >> Pois é, isso é uma novidade que foi um pouco assim para quem trabalha para Flip nos restaurantes, enfim, um pouco poder descansar e poder também, quem não quiser descansar, quem quiser fer >> vai festar nas festas da cidade, nos quiosques, nas festas, nas casas parceiros, enfim, ter a possibilidade de celebrar também, não ficar 12 horas no auditório, né? Eh, tem uma hora que a

cabeça já começa queimar, né? É, precisa um pouco descansar, dormir quem é de dormir, dançar quem é de dançar, enfim, é isso. >> Dá um mergulho ali do ladinho da praia e tal pra gente se despedir. Bom, são quatro, cinco dias de conversas, de debates, de leituras, como a Rita disse, tem para todos os gostos, todos os assuntos, dentro da tenda, fora da tenda, no telão, ali na praça principal, nas casas paralelas. Eh, e considerando a sua a sua frequência na Flip há tanto tempo, que que você espera? Como é que você espera

que as pessoas saiam dessa festa? Eh, eu nunca volto igual de uma Flip. O que que você espera que essa festa provoque nas pessoas? Mexa com o que delas? >> Olha, bom, você já me respondeu. Eu

quero que você não volte igual. [risadas] Não, mas eu eu acho que eh eu tava até dando uma outra entrevista agora a pouco e eu falei isso e falei: "Eu quero que as pessoas escutem conversas que desestabilizem aquilo em que elas vinham pensando, que saiam com menos certeza, que duvidem das coisas, que escutem o outro lado, que acreditem na palavra escrita, mas que leiam com eh e que escutem com desconfiança, ouvindo, né? né? Acho que o o o exercício assim, né, do debate, do diálogo, que a gente vai precisar tanto e que a gente precisa, né, eh, como exercício de cidadania, eu acho que a Felipe é um grande exercício de cidadania, é um, né, todo mundo tá ali sentado para ouvir, discordar, concordar, mas ouvi o que aquelas pessoas que escreveram livros têm a dizer, nem sempre concordando, mas então eu espero que as pessoas saiam da zona de conforto delas e que elas voltem eh diferentes. É, é basicamente isso. Mais

ou menos o que vem acontecendo com você, pelo que você bom demais >> nos últimos 10 pelo >> bom demais. >> Antes de encerrar, Rita, você deixa alguns outros destaques da programação para nosso ouvinte? >> Olha, eu eu acho muito difícil isso. É que nem escolher filho, né? Vai fazer Sim. [risadas]

Sim. É difícil falar de destaque de uma programação que que eu montei. Eu tenho, quando me perguntam isso, eu tenho sugerido as mesas de poesia, porque essa é uma Flip que homenagei, uma poeta, uma grande poeta que foi Oriela. Eh, eu acho que as mesas de poesia prometem ser mesas muito bonitas e apesar de poesia ser um gênero que vem de pouco, eh, é um gênero que eu adoro. Eh, e eu acho que o encontro, por exemplo, do poeta cardeal, né, o o José Tolentino Mendonça, com o incrível poeta mineiro, o Talentina português, o e o poeta mineiro, Edmilson de Almeida Pereira, eu acho que vai ser histórico.

Acho que são duas figuras assim, eh, da maior envergadura e dois eruditos e homens muito sensíveis e interessantes e que tem muito a dizer. Acho que vai ser muito bonito. E é na quinta-feira de manhã, a primeira mesa, às 10 horas, eh a mesa com a poeta angolana eh que ganhou Camões ano passado, Ana Paula Tavares, que é, enfim, ensaísta, uma feminista e uma poeta espetacular. Acho que vai ser muito bonita uma entrevista também, é no sábado à tarde, acho que às 15 horas. Eh, e bom, tem a mesa de abertura que terá a Marília Garcia e o Augusto Márcio falando da Orides. E no

domingo a mesa que reúne o poeta eh dois cariocas, né? O poeta Leonardo Gandolf e a contista ensaísta Mateus Balde. Eh, e o tema de alguma maneira é poesia, eh, música popular brasileira. Eu acho que essas mesas que tratarão de poesia, já que é um gênero que muita para que muita gente torce nariz, eu eu vou recomendá-las para que as pessoas justamente uma chance paraa poesia. >> Muito bom. Muito bom. Rita Palmeira,

editora, crítica literária, doutora em literatura brasileira e curadora desta edição da Flip, a Festa Literária Internacional de Parati, que começa amanhã e vai até domingo. Parabéns por essa edição, que corra tudo bem e obrigada por estar aqui hoje com a gente no estúdio CBN, as vésperas da sua estreia, finalmente aí em Parati, Rita. Tudo de bom. Obrigada, gente. Espero vocês em Parati.

Então, >> obrigada. >> Estaremos aí, estaremos com estúdio CBN, tá? Quando eu digo estaremos, não é força de expressão, não. Estaremos eu e vocês, todos nossos ouvintes. A Amanda Mazei vai estar com a gente também trazendo tudo pro nosso ouvinte, abastecendo o site da CBN de muita informação a respeito de tudo que acontece por lá, tanto na tenda principal quanto na programação paralela. E vai ter estudo CBN. Sim,

senhor. Quinta-feira e sexta, diretamente da Casa Motiva, eu vou est lá com o nosso equipamento, nosso microfoninho, trazendo detalhes da festa e assim vai ser um estúdio CBN em tese regular, né, na Dédia, você aqui, eu lá, vai ter tudo o que tem toda quinta e toda sexta, >> com algumas diferenças. Por exemplo, o Clube do livro, que é o quadro do José Godói, toda quinta-feira aqui vai ser feito de lá, porque ele vai est lá. Então, ele vai estar comigo na sexta-feira. O para onde vamos com Michel Coforado que você ouve aqui toda segunda, quarta e sexta, mesma coisa.

Michel vai est lá, então ele vai fazer comigo o quadro de lá. Além disso, a gente vai ter entrevistas também e tudo que você costuma ouvir aqui neste programa Estúdio CBN. >> Opa! >> Tô contente. Você táô animada?

>> Eu tô também animadona. Que venha mais uma Flip.

Estúdio [música] CBN.

>> Lucas Caveira de volta. >> Isso mesmo, Nade Deja. O Ministério Público de São Paulo entrou na justiça contra duas empresas ligadas ao projeto Word ID por supostas práticas abusivas na coleta de dados biométricos da íris de moradores da capital paulista. A ação foi apresentada contra Tools for Humanity Corporation, responsável pelo projeto e a Amazon AWS Serviços Brasil. A promotoria pede a suspensão da coleta de íris, mediante pagamento ou qualquer outro benefício até a realização de uma perícia judicial. O Ministério Público

também solicita que a justiça determine a preservação dos dados já coletados, a apresentação de contratos e também relatórios técnicos sobre o armazenamento dessas informações e a identificação da empresa do grupo Amazon, responsável pela hospedagem dos dados. No mérito, a promotoria pede que as empresas sejam proibidas de coletar dados biométricos da Iris em troca de compensação financeira, apaguem de forma definitiva as informações já obtidas e paguem também uma indenização de no mínimo, R0 milhões deais por danos morais coletivos, além de reparar prejuízos individuais. A ação é baseada nas conclusões da CPI da Iris na Câmara Municipal de São Paulo. Segundo o relatório, mais de 400.000 pessoas tiveram a íris escaneada em troca de valores entre R 300 e R$ 700, principalmente em regiões periféricas e próximas a estações de metrô e unidades do poupatempo. De acordo com o

Ministério Público, mesmo após uma determinação da Autoridade Nacional de Proteção de Dados para suspender a oferta de recompensas financeiras, a empresa teria mantido a prática por meios de benefícios oferecidos no aplicativo Word App. A promotoria também afirma que os consumidores não receberam informações claras sobre o uso de dados biométricos e os riscos envolvidos na Deja. >> Obrigada, Lucas.

>> [música] >> C

[música] >> acontece em São Paulo. >> De acordo com o boletim divulgado pelo Observatório de Turismo e Eventos, a cidade de São Paulo registrou o recorde de visitantes no mês de maio. Ao todo foram 4.400.000 turistas, sendo o maior patamar registrado desde o início da medição, em janeiro de 2020. Para o secretário

municipal de turismo, Gustavo Lopes, a capital paulista [música] é um centro de turismo de negócios e entretenimento. Os dados confirmam que São Paulo segue consolidada [música] como a principal capital brasileira do turismo de negócios. A realização de feiras, congressos e convenções [música] movimenta toda a economia da cidade, impulsionando setores como hotelaria, a gastronomia, transporte, comércios e serviços. Além disso, vemos que a nossa capital também ela vem se destacando com força em áreas como entretenimento, lazer [música] e saúde. >> Prefeitura de São Paulo, aqui [música] o trabalho não para.

>> [música] >> A gente trouxe ainda h pouco a participação dos ouvintes sobre o cruzamento da Tancrea do Neves com a Vergueira, travado com os faróis quebrados e falta de agentes da CT. A CT retornou pra gente que os faróis realmente não estão funcionando por causa de uma falta de energia na região, mas disseram que a CET tá lá sinalizando. Nosso ouvinte reclamou que tinha gente lá montando e que não tinha sinalização sobre os faróis. Então, a gente espera que tenha sido ajustada aí essa operação e que logo mais os faróis voltem a funcionar. Se passar por lá, conta pra gente como é que tá a situação.

[música] >> 3:30, >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Terça-feira, 21 de julho de 2026, a Polícia Federal realizou nova fase da operação que investiga fraudes no INSS. O órgão cumpre um mandado de busca contra Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, no Distrito Federal. A ação visa restringir o acesso a recursos financeiros. A PF detectou um esquema que desviou R$ 708 milhões de reais de aposentados envolvendo a Confederação Nacional dos Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais e Ex-dirigentes do INSS. A investigação é parte da operação sem desconto que apura descontos ilegais em benefícios previdenciários.

Novos dados divulgados hoje mostram que a injeção semestral para prevenir o HIV mantém a eficácia perto de 100%. Em um estudo com o Lena Capavir, não houve registro de novas infecções entre mulheres. No Brasil, o medicamento já foi aprovado pela Anvisa, mas não tem previsão de chegar ao SUS. O custo é um dos aspectos a serem considerados. No exterior, a substância é vendida por valores que superam.

Por pessoa ao ano. O Rio Grande do Sul continua sob risco de temporais. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, os acumulados podem chegar a 200 mm em alguns pontos. Um aviso vermelho de grande perigo para parte do estado foi emitido. Os ventos podem atingir até 100 km/h.

Desde a quinta-feira, 49 cidades gaúchas foram afetadas pelas chuvas. Os Estados Unidos condenaram a decisão do presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de cancelar as eleições presidenciais. O governo de Donald Trump também solicitou que a comunidade global responda à decisão. Em uma declaração, o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, denunciou Ortega por desconsiderar o consentimento popular. Ortega está no poder há quase 20 anos. O

anúncio provocou uma série de críticas por parte dos opositores. Analistas afirmam que a decisão fortalece o regime autocrático da Nicarágua. No horário de Brasília, 3:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

3:34 informação chegando de Brasília. Samanta Klein, boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde. Olha, cotada para ser candidata à vice do senador Flávio Bolsonaro, a ex-presidente da Caixa Econômica Federal, Daniela Marques, negou que a pré-campanha esteja prometendo celulares de graça em massa para mulheres. Numa live com o

ex-deputado Eduardo Bolsonaro, ela afirmou que a proposta teve um erro de percepção. Ela também afirmou que o objetivo é levar conectividade para as pessoas terem acesso aos serviços públicos, mas também para enxugar o tamanho do estado. Segundo Daniela Marques, um fundo público já existente, mantido pela arrecadação das operadoras de telefonia, poderia custear o programa. Então, quando você lê a manchete, eles vão dar internet de graça e telefone de graça, como se isso for eh ter um custo altíssimo. E obviamente para bancar custo você precisa aumentar imposto e ninguém aguenta mais pagar tanto imposto e tanta burocracia. O

nosso objetivo é justamente simplificar e dar, vamos lá atrás, a infraestrutura era rodovia, ferrovia, ponte, energia. A infraestrutura do futuro na era da inteligência artificial e moderna, ela vai ser a internet. >> Numa live na última quinta-feira, justamente ao lado de Daniela Marques, Flávio afirmou que quer garantir acesso à internet para 70 milhões de mulheres e também não descartou a distribuição gratuita de aparelhos para elas e também para idosos. O principal do senador para o público feminino seria um aplicativo integrado ao goov.br.

Daniela Marques também nessa live com o deputado cassado Eduardo Bolsonaro também disse que a mulher da direita não é submissa e quem vende essa ideia é a esquerda. Com vocês. >> Obrigada Samanta. Samanta Clá em Brasília 3:36 tem mais em BH. Desir Miranda tá de volta.

Na dédia, o PL adiou a conversão partidária em Minas Gerais desta quinta-feira, dia 23, para a próxima segunda, 27 de julho. A legenda do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ainda aguarda uma resposta do senador Cleitinho do Republicanos, ao convite para disputar o governo do estado. Cleitinho, que é o líder em todas as pesquisas, tem resistido em confirmar a pré-candidatura. Nos bastidores, a especulação é que ele prefere permanecer no Senado, já que ainda tem mais 4 anos de mandato. Por isso, PL quer aproveitar o prazo extra para tentar convencer o parlamentar a aceitar a indicação. Caso

ainda não haja uma definição, a convenção pode apenas lançar os candidatos a deputados estaduais e federais. O plano B do Partido Liberal, se Cleitinho se recusar a entrar na disputa ao Palácio Tiradentes, pode ser o ex-prefeito de Betim, Vitório Medioli. Cleitinho disse no último dia 7 que não tinha pressa para se decidir. Durante uma sessão plenária do Senado, ele afirmou que por liderar as pesquisas esperaria o término da Copa do Mundo. Entretanto, o irmão mais novo do senador, Mateus Augusto Azevedo, morreu no último sábado em função de uma leucemia e desde então, político não falou mais publicamente sobre eleições.

A indefinição dos nomes ao governo de Minas é a principal preocupação da maioria dos partidos hoje, especialmente porque o estado, que tem o segundo maior colégio eleitoral do Brasil, é o definidor das eleições nacionais. Um palanque forte em Minas é considerado essencial para os candidatos à presidência. Somente nesta semana o PT, principal adversário do PL, definiu o nome do deputado federal Patru Ananias como pré-candidato. Mateus Simões do PSD sairá a reeleição, mas ainda não tem vice definido. Embora afirme que o indicado será do partido novo, né, do partido do Romeu Zema, o governador ainda tenta trair legendas maiores paraa chapa. Já o ex-prefeito de Belo

Horizonte, Alexandre Calildo, PDT, deve ter o nome confirmado na convenção deste domingo, dia 26. O vice dele pode sair do PSDB, que também mantém conversas com o MDB de Gabriel Azevedo. Cenário, portanto, indefinido aqui no estado, na Dédia. >> Obrigada, Desir Miranda em BH. Agora 3:38.

[música] >> No fim das contas. [música]

>> [música] >> Ana Leone, boa tarde. >> Olá, boa tarde. Como vão? >> Tudo joia? Tudo bem? Fazendo contas

aqui. Hum. >> Todos nós. >> Todos nós, né? Acabou Copa do Mundo.

Para muita gente, Copa do Mundo é um tempo de de mais gastança mesmo, né? eventos, uma vida social eh talvez mais agitada, eh, fora o clima, né, que que a gente fica meio fora da rotina mesmo e tal. Pelo menos a gente aqui ficou, né, bastante. >> Ah, >> eh, e agora só que assim, o saldo bancário tá lá nos lembrando de que a vida continua normalmente. [risadas] Então, vamos lá. Talvez esse seja um bom

momento, Ana, pra gente olhar pra nossa vida financeira e estabelecer coisas até daqui até o fim do ano. Tem muita gente que ainda tem férias para tirar. Tem uma Black Friday e de que muita gente participa também. Eh, tem o Natal, que também é uma uma época de gastança. Fora quem tem filho, começo do ano, matrícula, material escolar, aquela coisa, impostos, aquela coisa toda.

>> Eh, será que a gente consegue fazer um um uma lista de itens básicos para quem quer colocar as finanças em ordem nesse segundo semestre? >> Pois é, Tati, acho que esse é um bom momento mesmo. Chegamos aí no meio do ano, né? Agora o ano começou, né? Porque realmente a Copa ela traz aí uma aquele aquele clima bem fetivo mesmo e que a gente acaba não dando atenção a muitas coisas. Eh, e você tem razão, as pessoas

às vezes até gastam mais nessa época. É engraçado, até sobe o o a venda de televisores, por exemplo. Enfim. Então, quando a gente chega assim no meio do ano, é interessante a gente parar e olhar e como a gente faz em vários aspectos da vida da gente, né? A gente faz aí checkup, a gente olha a nossa saúde, a gente faz aquele balanço de como a gente quer terminar o ano e o início do segundo semestre ele funciona como esse checkup financeiro, porque a gente já tem um período de histórico para avaliar o que passou e a gente pode corrigir a rota com o que deu errado e a gente reforçar aquilo que tá dando certo. Então essa correria que sempre

atropela a gente o tempo inteiro, muitas vezes a gente acaba não dando atenção para coisas muito importantes e o planejamento é uma dessas coisas importantes. E até curioso, né, que mesmo aquelas pessoas que se consideram super planejadas, aí 59% dos brasileiros se consideram, né, da classe A, B e C bem planejados, 84% enfrentaram alguma situação aí de ter que recorrer a um crédito emergencial, por exemplo, que é uma pesquisa aí realizada pela Planejar em parceria com o Datafolha. Então, mesmo daquelas pessoas que estão com a vida em ordem, a gente eh vê que tem espaço para planejar. Então, assim como eu falei, né, que a gente faz aí a revisão do carro, a gente faz exames de rotina, a gente também precisa parar e dar uma olhada nas nossas finanças. E aí eu trouxe uma listinha aqui de seis perguntas, Tati, que acho que é o momento que a gente pode se fazer e ver se a gente tem espaço para melhorar. A

primeira delas, o orçamento ainda faz sentido eh pra realidade atual, então, ao longo do ano, muita coisa pode mudar. Então, pode ter o aumento de renda, pode ter surgido alguma despesa fixa, eh [limpando a garganta] que aumentou de preço, uma mudança da rotina familiar, ou simplesmente pelos preços que estão subindo cada vez mais. A gente vê aí que a inflação ainda pressiona bastante itens muito básicos. Então, revisar o orçamento ajuda a entender se a gente ainda continua eh conseguindo fechar o mesmo verde, né, e não estando no vermelho. Então, essa é a primeira pergunta. Aí tem uma outra pergunta

importante que é como é que a gente tá com a reserva de urgência? Eh, ela continua sendo aí suficiente para cobrir os 6 meses de custo fixo de vida? E vale lembrar que nem todo mundo tem a condição de ter essa reserva. Então, quem tem vale se questionar se ela ainda tá no patamar que tá suprindo a necessidade e quem não tem da onde vamos aí fazer uma faxina nas despesas, que é a próxima pergunta eh que a gente tem que se fazer, né? Onde tem espaço para eu limpar desperdícios e fazer sobrar um pouco paraa construção dessa reserva? E

vale sempre olhar paraos nossas contas do dia a dia, porque sempre tem desperdícios e os desperdícios eles vão se acumulando de maneira bem silenciosa que a gente nem percebe. Então é o momento também da gente fazer aquela faxina parar, organizar, olhar a fatura do cartão de crédito com mais atenção, aquelas assinaturas que a gente não tá eh usando, renegociar serviços. Então esse aqui é uma uma um item super importante dessa lista. Aí a quarta pergunta, meninas, é a seguinte: será que a gente tá priorizando que tá as dívidas e financiamentos, principalmente aqueles mais caros? Então, será que existe aí alguma dívida que tá com juro alto, que ele pode ser prioridade dentro da dessas urgências que a gente tem? Em alguns casos, né,

antecipar parcelas, renegociar condições, pode trazer uma economia importante até o final do ano. Lembrando que a gente tem um tempo razoável aí até o final do ano. Aí o quinto são os objetivos. Sabe aquelas, e aí eu pergunto para vocês, meninas, sabe aquelas metas que vocês penduraram na geladeira no começo do ano ou no final do ano passado? >> Aham.

>> Elas continuam sendo relevantes? Elas estão adequadas ao que vocês eh fizeram aí nos seis primeiros meses? Porque o planejamento ele também precisa ser dinâmico, ele não pode ser uma camisa de força. A gente define metas, né, seja pros nossos investimentos, seja para eh para outras prioridades financeiras, mas elas podem mudar e elas precisam de adequação. Então, assim, essas metas elas não podem também deixar tão rígido assim o orçamento que não permite fazer as mudanças porque ainda bem a vida muda e a gente precisa se adequar às mudanças. E aí, por fim, né, a outra

pergunta aqui importante de se fazer é olhar paraa frente. Será que a gente tá olhando mais paraa frente ou a gente tá parado se lamentando pelo que a gente fez de erado até aqui, né? Eh, então o segundo semestre ele consuma concentrar aí muitas despesas importantes, como você falou, né, Tati, eh Natal, Black Friday, eh tem outros compromissos que a gente acaba precisando dessa organização com antecedência para não começar o ano seguinte muito atolado. Então, a gente precisa olhar o passado e ver o que que a gente fez corrigir rota e também olhar pra frente. >> E onde é que a gente se perde mais, Ana?

Então, Nadedia, eu acho que assim, a gente sempre quando a gente pensa em organizar o orçamento ou acompanhar eh aquelas despesas fora do lugar, eh a gente acha que sempre a gente tem que abrir mão daquilo que a gente gosta muito de fazer, né? Ah, vou parar de sair com os amigos, vou deixar de fazer aquelas coisas que eu gosto. Mas onde as pessoas mais se perdem são nesses desperdícios que eu comentei, porque os desperdícios que cabem no orçamento são os mais perigosos. Eh, porque você acha que tá pagando, acha que tá dando conta, quer dizer, você tá pagando e tá dando conta e aí você não para para olhar que talvez aquela despesa já não faça mais sentido, eh, que aquilo eh, você pode renegociar um contrato. Então, vou dar um exemplo. Hoje, é uma coisa que

consome bastante de pouquinho em pouquinho nosso orçamento, mas são as assinaturas de streaming, né, que são esses canais de filmes, etc. Antes era um só que que a gente já tava muito feliz, agora tem 18 e a gente sempre quer assistir a série que tá no 18º canal e aí a gente vai lá e assina e às vezes a gente não cancela a assinatura porque não usa mais. Então esses pequenos desperdícios é igual tratamento de água. Ele ele não cai do que não balde na sua cabeça, eles vão acontecendo aos poucos e aí quando se acumula a gente perde o pé. Então eu acredito que esse seja eh um dos principais equívocos. E o segundo é o

medo de dar o primeiro passo, porque a gente sempre vê o negócio muito grande, né? Eu falei de várias frentes aqui pra gente olhar, mas acho que a gente tem que dar um passo de cada vez e a gente olhar um aspecto do planejamento por vez, porque aí assim a gente sabe transforma o bicho grande em bicho pequeno, aí a gente fica mais disposto a dar uma encarada nisso. >> Tá bom? Bom, e voltando a falar rapidamente sobre as metas, é bom refazê-las, né? >> É, é sempre bom, tá? Porque assim, a

gente vai mudando mesmo. Eh, então talvez aquele esforço financeiro que você se propôs a fazer no começo do ano, eh, você não fez como eh planejado, então agora você precisa fazer um esforço a mais ou tá fazendo um esforço muito grande, você pode eh flexibilizar. Então, assim, a minha sugestão é: criem metas de curto, médio e longo prazo. E curto mesmo, olha, qual a sua meta da semana? Hoje é terça-feira, temos a semana inteira ainda. Qual que é seu

plano para essa semana? Qual é seu plano pro final de agosto? E aí, qual o seu plano pro fim do ano e qual o seu plano para daqui 10 anos? Porque também quando a gente se projeta muito lá paraa frente, eh, a gente fica sem saber quais são os meios da gente, eh, alcançar aquele objetivo. É, então refazer as metas, elas eh é um passo importante, né, delas precisam ser desafiadoras, mas elas também não podem ser proibitivas e desestimuladoras eh da gente dar o passo que precisa dar.

>> Muito bem. Já tenho tarefa para hoje, a hora que voltar para casa. E você, Naddia? Eh, eu já tenho essa tarefa há um bom tempo. [risadas] >> Então vamos parar de procrastinar, tá bom? Tá bom.

>> Vamos parar de procrastinar. >> Porque você reparou que a Ana mandou pra gente perguntar assim, onde as pessoas se perdem? O que que eu perguntei? Onde a gente se perde? [risadas] Já me coloquei aí no bolo. Autocrítica.

>> Pois é, mas se vocês precisarem de ajuda, manda um e-mail para nós aqui no fascultas@cbn.com.br que a gente ajuda vocês duas também. >> Oba! Adorei.

>> A ouvinte [risadas] Narceja. >> A ouvinte, como é que chamaram a gente hoje de Tateja e >> sei lá >> e [risadas] e Nadiana. Tá bom. >> Tá vendo? Pseudônimos. Mas a gente

atende os pseudônimos também. >> Perfeito. Ana Leone conosco as terças e quintas em no fim das contas. Obrigada, Ana. Um beijo. Até quinta.

>> Até quinta. Um beijo, gente. Beijo. Vaiém. [música] Estúdio CBN.

[música]

Vem aí pedágio eletrônico Ecovias [música] Imigrantes. Um novo jeito de viajar está chegando ao sistema Enchietrantes com mais tecnologia, agilidade [música] e menos paradas. As duas praças físicas serão substituídas por pórticos de cobrança automática, sem paradas em cabines, deixando a viagem mais fluida e confortável. É inovação para quem quer chegar mais rápido. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico. [música]

>> 3:50. Lucas Taveira a sua informação. >> Nadeja. A polícia continua as buscas pelo empresário Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos, desaparecido desde a última quinta-feira em Carapicuíba, na Grande São Paulo. A investigação aponta que o caso pode se tratar de um homicídio qualificado. Nesta

terça-feira, policiais civis, militares e equipes do Corpo de Bombeiros fazem uma varredura em uma área de mata, um lago e um trecho de rio da cidade com o apoio de cães farejadores, drones e um helicóptero. Segundo a Secretaria da Segurança Pública, além da operação nessas áreas, as equipes também realizam buscas em locais indicados por denúncias e informações recebidas durante a investigação. Até o momento, três suspeitos de envolvimento no crime foram presos. Eles devem responder por homicídio qualificado, sequestro e ocultação de cadáver. Segundo informações do portal G1, Marcelo foi atraído ao local por um amigo com quem mantinha um relacionamento íntimo. A

investigação aponta que ele foi sequestrado e morto após os criminosos transferirem cerca de R$ 8.000 de suas contas. Testemunhas ouvidas pela Polícia Civil afirmam que Lucas Soares de Lima seria o mentor do crime. Ele teria contado com a ajuda do irmão Paulo Sérgio Soares de Almeida e do amigo Júlio César Moura Batista para cometer o sequestro. O carro de Marcelo foi encontrado abandonado nas proximidades e passou por perícia. A polícia

técnico-científica também examinou o imóvel onde ele teria sido mantido. Vestígios de sangue foram encontrados nos dois locais, mas os laudos ainda são aguardados. A Polícia Civil afirma que as investigações continuam para prender todos os envolvidos e esclarecer completamente o caso na Deja. >> Obrigada, Lucas Taveira. Agora 3:51, ó, tivemos retorno da CT sobre aquela situação do cruzamento da Tancreia do Neves com a Vergueiro travado e os faróis com defeito, né? Eles já tinham

falado pra gente que teve uma falta de energia na região, que a CT tava lá sinalizando. Os ouvintes tinham falado pra gente que não tinha agentes orientando o trânsito, que tinha agentes lá multando. A CT retornou pra gente e explicou que os agentes na saída do túnel Maria Maluf sentido Anchieta estão lá para ajudar no trânsito. Claro, se tiver alguma infração vão atuar e reforçaram que também tem agente sinalizando no cruzamento. Então, reforçando, se você passar por lá, encontrar alguma situação de dificuldade, o trânsito tava muito ruim, escreve para cá.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Enderet, [música] dona de marcas como a Ticket. Jir Cocol entrou na empresa em 97 e passou por diferentes áreas e países como a Turquia até chegar ao topo da carreira. >> Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, [música] né?" Eu me mudei, me lembro uma vez, um período foi cinco vezes 6 anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil

explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória. Para aprender com Gir Cocoli, ouça seu CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira um novo episódio. [música]

[música]

[música] Estúdio CBN [música] >> 3:53. Informação chegando do Rio de Janeiro. Júlia Viana, boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde para você e para Naded. A Polícia Civil do Rio

desarticulou uma quadrilha que roubava medicamentos contra câncer e imunossupressores e os reinvendia para hospitais. Cinco pessoas foram presas nessa operação chamada metástase, que aconteceu hoje aqui no Rio e em outros três estados, São Paulo, Goiás e Pará. O grupo movimentou mais de R$ 30 milhões deais em um ano. De acordo com as investigações, os criminos criminosos aliciavam funcionários de transportadoras para conseguir informações sobre as rotas. Essa quadrilha utilizava fuzis e batedores para roubar os comércios. Com apoio da

facção Terceiro Comando Puro, a carga era escondida no complexo da Maré na zona norte aqui do Rio. Os medicamentos então eram revendidos com preço abaixo do mercado para unidades de saúde privadas e públicas, inclusive por meio de licitações. O delegado Luís Eduardo Moura explica que a organização era dividida em núcleos. o núcleo de suporte territorial composto pelos chefes do tráfico do complexo da maré vinculados à facção terceiro comando puro, que permitiam que esses criminosos levassem as cargas para lá, pra comunidade para fazer o transbordo. O núcleo operacional, que são os elementos que efetivamente realizavam a abordagem dos caminhoneiros, o núcleo logístico financeiro, que eram as pessoas que pegavam essas cargas e faziam o transporte, né? faziam com que

elas chegassem. >> Esse esquema usava empresas de fachada para participar das licitações. Stefano Mantovani Fernandes é apontado como chefe dessa organização e foi preso em Santo André na ABC Paulista. Ele nega o crime. Stefano já tinha sido preso em 2009 durante a operação medula da Polícia Civil de São Paulo, também por desvio de medicamentos contra o câncer na rede pública. Ao chegarem na maré,

hoje as equipes foram recebidas com barricadas em chamas. Houve apreensão de uma grande quantidade de medicamentos. Tati, >> obrigada. Júlia Viana. [música] >> 3:56. Desre Miranda tá em BH, tá na

linha para trazer outras informações. >> Na Ded, um sargento da Polícia Militar foi preso por suspeita de feminicídio após a mulher dele, uma capitã da corporação, dar entrada sem vida em o hospital da região noroeste de Belo Horizonte. Ela foi levada à unidade pelo marido Eduardo Abner Pereira de Oliveira. Segundo o boletim de ocorrência, Michele Leão Azevedo chegou sem sinais vitais e teria morrido pelo menos 4 horas antes. A equipe médica identificou uma parada cardiorrespiratória e múltiplas lesões pelo corpo, incluindo hematomas e um ferimento na cabeça. O suspeito afirmou

em depoimento que ele e a companheira receberam amigos em casa na noite anterior. Consumiram bebidas alcoólicas e comprimidos de êxtase. E depois que os convidados foram embora, tiveram relações consensuais. Segundo a versão apresentada pelo militar, no dia seguinte, a mulher caiu da escada, bateu a cabeça e sofreu um corte. Ele disse que prestou os primeiros socorros, deu banho na vítima e a colocou para descansar. Ainda de acordo com o

depoimento, ela recusou o atendimento médico por estar constrangida com o consumo de drogas. Horas depois, ao perceber que ela não respondia aos estímulos, decidiu levá-la ao hospital. Em entrevista coletiva nesta terça-feira, o delegado Saulo Castro informou que diante dos diversos sinais de violência identificados na vítima, o militar acabou preso. >> O que eu posso falar para vocês também que nos causou um juízo, né, possibilitando essa prisão em flagrante. Se dá a pluralidade de lesões no corpo da vítima. Há uma lesão aparente muito

contundente na face da vítima. Sob alegação do conduzido, a vítima teria caído da escada. Imagens do circuito interno de segurança do prédio onde o casal de militares morava mostram o sargento da Polícia Militar carregando nos ombros o corpo da mulher antes de levá-la ao hospital. Ele sai do elevador com a capitã nos ombros, depois atravessa o estacionamento e coloca o corpo dentro do carro. Em velocidade, arranca com o veículo com a porta do carona aberta. O apartamento do

casal foi vistoriado e o carro usado no transporte da vítima também passou por perícia. A defesa do PM informa que tomou conhecimento dos fatos noticiados e já está acompanhando a apuração. A nota diz que o caso ainda está em fase inicial de investigação e todas as circunstâncias serão devidamente esclarecidas. O caso segue sobia. >> Obrigada, Dezir.

[música] >> Voltamos à Brasília. Fala, Samanta Klein. Oi, Tati. Olha, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, numa entrevista à CNN agora à tarde, disse que o senador Flávio Bolsonaro não estava preparado para assumir a condição de pré-candidato à presidência. Ele destacou, Valdemars, os desafios em articular alianças com outros partidos da direita e do centrão.

>> Temos interesse em muitos partidos, só que acontece o seguinte, o o Flávio não tava preparado para ser candidato, então ele foi escolhido pelo Bolsonaro e ele não tinha não tinha feito uma estrutura, não tinha feito um trabalho antes para ser candidato à presidência da República. Ele foi escolhido, Bolsonaro escolheu o Flávio e ele tá agora que nós estamos conseguindo andar nisso aí, nesse nesse assunto. >> Nessa tarde. Inclusive, Valdemar tem uma reunião na sede do PL com Flávio Bolsonaro e também coordenador da campanha Rogério Marinho. Que que deve acontecer? A convenção do partido está

prevista para o próximo sábado e a definição de um vice, na verdade de uma vice bem provavelmente não estará feita ainda. Valdemar ainda tentou conversar hoje, fez mais uma vez o convite a Teresa [roncando] eh Cristina do PP, mas ela negou, portanto, querer serve. E a outra cotada é a ex-presidente da Caixa, Daniela Marques, que é do Republicanos. E essa coligação depende justamente de uma articulação com o partido, com vocês. >> Obrigada. Samanta CL em Brasília. 4

horas. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Terça-feira, 21 de julho de 2026. O PL adiou a convenção em Minas Gerais pro dia 27 de julho. A medida é para aguardar a decisão do senador Cleitinho do Republicanos sobre a candidatura ao governo estadual. O partido considera homologar apenas candidaturas proporcionais, deixando a definição da chapa majoritária pro prazo final em 5 de agosto. Devido ao luto de Cleitinho pela morte do irmão. A Polícia Federal

apreendeu dois carros de luxo e um de colecionador de Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. A operação faz parte de uma nova etapa da investigação de fraudes no INSS. A PF identificou um esquema que desviou R$ 708 milhões deais de aposentados com ex-dirigentes da entidade recebendo vantagens indevidas. O Conselho Curador do FGTS deve liberar até o fim de agosto o pagamento de R bilhões deais relativos ao lucro do fundo de garantia do tempo de serviço em 2025. O dinheiro será redistribuído entre quase 140 milhões de trabalhadores. A decisão sobre o

pagamento será formalizada na próxima terça-feira, quando haverá uma reunião do grupo. Os Estados Unidos pretendem divulgar nos próximos dias novas taxas para aproximadamente 60 países, entre eles o Brasil. A declaração foi dada por Jameson Greer, representante comercial norte-americano, entrevista CNBC. A medida visa substituir tarifas temporárias e responde a investigações sobre trabalho forçado. O Brasil pode enfrentar uma sobretaxa de 12,5%, enquanto outros países com proibições insuficientes podem ter tarifas de 10%.

As decisões buscam endurecer o comércio global. No horário de Brasília, 4:2. [música] Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Estúdio CBN. [música]

Apresentação Tatiana Vasconcelos e Nadia Calado. >> 4:03. Essa é a terceira e última hora do estúdio CBN desta terça-feira, 21 de julho de 2026. >> Não, >> não. O quê? [música]

Já, já tá saindo da sala dos professores, caminhando pelo corredor, >> pegando aquela aguinha, >> pegando aquela aguinha. >> Cadê sua água, Tatiana? >> Sendo, esqueci, sendo interpelado pelos alunos no corredor que tem dúvidas, que estão ali chorando meio ponto para passar de semestre, >> não é isso? >> Pedindo uma revisão. >> Exato. Mas o sinal vai bater já já.

[música]

A nossa língua de [música] todo dia com o professor Pasquali.

[música]

[música] >> Oi, professor. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Nadedia. Boa tarde, ouvintes.

>> Boa tarde, professor. Hoje respondendo ao ouvinte Daniel Fonseca de Sete Lagoas, em Minas Gerais, que disse: "Gostaria que o senhor analisasse a utilização do verbo despencar para referir-se a uma queda de algum lugar. É comum vermos frases como a da notícia publicada em um site da cidade onde moro, que diz, abre aspas, carro despenca em Ribanceira, na Serra de Santa Helena e ocupantes são socorridos em Sete Lagoas, fecha aspas e complementa: Considero estranha essa formação, pois me remete a pencas, formas em que alguns frutos são encontrados na natureza. Pois é, [risadas] a pergunta do nosso ouvinte, super ouvinte, super assído, Daniel Fonseca, a pergunta é muito interessante e ele acerta, como é que é o ditado, como é que se diz? Acertou no eh atirou no que viu, acertou no que não >> acertou no que não viu.

>> É isso, né? >> É, >> eh, porque é isso aí. É isso aí. Mas antes vamos ver exemplos do verbo despencar. com duas canções. Vamos

começar pelo Ednardo. Vocês se lembram do Ednardo? >> Grande Ednardo. [risadas] Não. >> Pavão misterioso.

>> Ah. Hã. >> Agora lembraram ou não? Saramandaia. >> Não, eu não tenho esse repertório não, mas sei do que você tá falando. Só não

posso entrar numa conversa sobre o assunto. >> É pavão misterioso, pássaro formoso. Bonita para burra. Essa música. O Ednardo fez parte de um grupo chamado Pessoal do Ceará. Ele, a Tete e o Roger

Rogério formaram um grupo monumental no começo da década de 70. Vocês não estavam no planeta. Depois o Ednardo seguiu com carreira solo e tal. A gente vai ouvir uma canção dele chamada Bloco do Susto, né? Bloco do susto tá num disco chamado Cauin, que é de 1978.

Vamos ver aí um uso carnavalesco do verbo do verbo X. Vamos lá, >> menina. Eu acordei com a saudade, não sei de que no meio do carnaval. >> [música] >> On é quarta-feira de censaída e o meu corpo não dança e aquilo que eu canto não vá de natural. Assim não é carnaval que aguente. Com tanta tristeza [música]

presente, eu quero é despencar, despencar, despencar, despencar. Chove, chuva, alegria [música][canto] do céu, lava o bloco dos sujos que a boca do povo cantará de novo um frego bem legal. Canta, canta, [música] faz um escassel, mata tristeza de susto, de saca da Silva, inventa a saída, inventa, inventa Jenal. Quero a despencar. Que legal.

>> Eu adorei essa música, mas eu eu fiquei um pouco aflita com a com a letra porque pis muito rápido. É frevo, né? Aquela coisa >> é muito rápido mesmo, né? Eu quero é despencar, despencar, despencar. Esse despencar aí não tem o sentido de cair a ribanceira, né?

>> Não é literal, né? >> Não é literal. né? Mas vamos pensando se o nosso ouvinte eh fez uma relação boa e tal. Vamos pensando na penca, penca de frutas, vamos ouvir mais um auxílio e a e aí a gente arredonda a conversa. A gente vai

ouvir Lulu Santos, uma canção dele da qual eu gosto muito, chamada Tudo Bem, composta por ele sozinho, letra e música dele, gravada no disco acústico Lulu acústico de 2000. Vamos lá. Já não tenho dedos para [música] contar de quantos barrancos esenquei e quantas [música] pedras me atiraram ou quantas atirei. [canto] Tanta farpa, [música] tanta mentira, tanta falta do que dizer. Nem [música] sempre é só existe viver.

Hoje eu não consigo [música] mais me lembrar de quantas janelas me atirei e quanto rastro de incompreensão [música] eu já deixei. Tanto bons quanto maus motivos, tantas vezes [música] desilusão e quase, quase nunca a vida é um balão. [música][canto] Mas o teu amor me cura [canto] [música] de uma loucura qualquer é encostar [música] no seu peito. Se isso for algum defeito por mim, [música] >> de quantos barrancos despenquei no Los Santos? É tudo, né?

>> É bonito demais, né? >> Tudo é tudo. >> É muito bonito. Muito bonito. Bonito mesmo. De quantos barrancos despenquei.

Esse despencar aí tem o sentido da queda, né? Mas também é figurado, né? Porque não se trata de despencar literalmente de barrancos, mas eh figurativamente, figuradamente de levar tombos. Então, tombos que a gente leva vida fora. Bom, despencar, como diz o nosso ouvinte, ele diz, faz lá uma relação com penca, as frutas, mas é tudo isso mesmo. O verbo despencar é

formado por um processo que nós chamamos de parassíntese. O que vem a ser a parassíntese? vem a vem a ser a formação de uma palavra derivada, normalmente verbo, a partir do acréscimo de pre fixo, no caso prefixo des e de sufixo, no caso sufixo ar. É despenca mais ar. E esse des com sentido de separação, de afastamento.

Despencar é afastar-se da penca, uma penca de bananas, por exemplo, né? Então, a gente arranca uma banana da penca, né? E, portanto, essa banana despenca, ela sai da penca, ela se afasta da penca. Então, despencar é sim palavra que tem relação com a palavra penca do jeito que ele disse aí, eh, forma, como é que ele disse, qual é a expressão que ele usou? Cadê, cadê, cadê, cadê?

>> Forma em que alguns frutos são encontrados na natureza. >> Formas. Exatamente. Então, é isso mesmo. Despencar. Despenca

mais ar. Vou repetir o nome do processo. Parassíntese. Um processo muito comum. Pobre, empobrecer, rico enriquecer, belo embelezar, né? Fraco, enfraquecer

e por aí vai. Frio, esfriar, quente, esquentar. Tudo isso a gente forma por parassíntese, repito, prefixo e sufixo de uma vez, né? colocados simultaneamente. É o caso de despencar.

Tá bom. >> Tá bom. Muito bem. Se você >> caiamos da penca. Perfeitamente. A gente

vai fazer isso já já. Daqui a 30, 48 minutos. [risadas] A gente vai despencar para fora desse estúdio, não é mesmo? Sim. Muito bem.

>> OK. >> Beijo, professor. Obrigada por hoje. Até amanhã. >> Beijo, queridas russas. Até amanhã.

Beijo. Beijo. A nossa língua. Tudo junto, sem assento@cbn.com.br

endereço para onde você manda sua dúvida pro professor Pascoal. Eu já deixei. >> Tanto bons quanto [música] maus motivos, tantas vezes desilusão e quase, quase [música] nunca a vida é [canto] um balão. Estúdio [música] CBN.

4 horas 13 minutos. Informação chegando ao vivo aqui em São Paulo com a Bruna Barbosa. Boa tarde. >> Oi, Naddia, boa tarde para você e pra Tati. O Conselho Superior do Ministério Público aqui de São Paulo retoma nessa tarde o julgamento dos embargos de declaração apresentados contra a homologação do novo termo de ajustamento de conduto, TACE, que autorizou a realização de até dois mega por ano na Avenida Paulista. Essa é uma decisão

considerada decisiva pro futuro desse evento planejado pela prefeitura pro próximo dia 5 de setembro. Como a gente tem mostrado aqui na CBN, o impasse jurídico já começou a afetar o cronograma de organização desse mega show, embora não tenha um impedimento legal para que a prefeitura avance nas negociações, essa indefinição sobre o resultado do julgamento fez com que as tratativas com a produtora responsável pelo evento fossem conduzidas com cautela. O que eu apurei é que caso o conselho mantenha a homologação do acordo, ou seja, dê aval pra prefeitura para essas duas datas já a partir deste ano, a produtora será consultada imediatamente para avaliar se ainda há viabilidade de realizar esse show na data prevista, ou seja, 5 de setembro. Só que nos bastidores, na Dédia, a avaliação é de que o cronograma está sob ameaça diante desse pouco tempo restante para estruturar uma produção de grande porte. Ao todo são quatro embargos de declaração que vão ser analisados pelos conselheiros. A reunião estava marcada

para as 3:30 da tarde, mas está atrasada, ainda não começou. O que a prefeitura questiona, principalmente é a exigência de custo zero ao herário, enquanto moradores, entidades da região e um cidadão pedem esclarecimentos e regras mais rígidas paraa realização de futuros mega shows na avenida. Vamos ver se essa novela termina hoje, né, Dédia? Obrigada Bruna Barbosa, pelas informações. E só complementando aqui com a informação de ouvinte, só pra gente concluir rapidinho o assunto da Avenida Tancredo Neves com a Vergueira.

O Carlos passou por lá, diz que o semáforo já tá OK. Obrigada pela informação. [música]

CM, [música]

>> onde vamos chegar com as grandes transformações [música] tecnológicas que estamos experimentando? >> Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? No podcast Futuramente, [música] eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele [música] fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente.

>> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir hoje a IA ela me oferece em segundos. Então um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando [música] a planilha. Não, hoje tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. [música] >> Oferecimento Relevan Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo.

A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam [música] a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com.

[música]

>> [música] >> Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

[música]

[música] Dr. Luiz Fernando deixou o comentário dele gravado hoje. Vamos ouvir. >> Bom, se vocês não sabem o que são sachês de nicotina, provavelmente vocês vão acabar sabendo em breve, porque estão chegando ao Brasil, são uns pequenos saquinhos, tipo um chassi de chá, só que bem menor. Você coloca entre o lábio superior e a gengiva, fica ali por uns minutos e libera a nicotina diretamente na mucosa e você joga fora depois, sem fumaça, sem cigarro, sem cheiro. Parece

inofensivo, né, gente? Ah, vamos olhar o que que a ciência fala disso. Eh, por que isso? Primeiro, eles são ilegais no Brasil. Se você conhece, já viu, alguém usa, é ilegal.

Os sachês não têm regulamentação específica da Anvisa e são considerados proibidos. Mesmo assim, são obviamente vendidos abertamente nas redes sociais, grupo de WhatsApp e em comércio informal. Vem umas latinhas coloridas em sabores, né? Menta, fruta, citros. É claramente voltado para um público jovem.

Em 2026, AVISA abriu consulta pública para discutir a regulamentação. A pergunta central é: proibir ou regulamentar? E a segunda coisa é a mais importante. Quem está por trás disso? A indústria do tabaco ou como eu gosto de dizer, indústria da nicotina. Não é

coincidência que as maiores empresas de tabaco do mundo são as que fabricam e distribuem essas coisas. O argumento deles é redução de danos. Seria uma alternativa ao cigarro, sem combustão, sem alcatrão, sem monóxido de carbono. E olha, parte disso é verdade. Sachê de nicotina não produz fumaça. Mas aí é que

vem o grande, porém, cria dependência. Dependência não tem a ver com fumaça. Dependência tem a ver com nicotina. Os padrões de uso já publicados na evidências científicas em 2025 mostra que os jovens usam isso diariamente em altas doses e com sinais de dependência rápida. A nicotina é uma substância altamente viciante. Os sachês têm

concentração que vão de 3 mg a 20 mg por por sachê, bem acima de um cigarro comum, aliás, bem acima de um maço de cigarros. E outra coisa, os riscos cardiovasculares são reais. Associação Americana do Coração publicou no final de 2025 uma declaração de posição na revista Circulation sobre produtos orais de nicotina sem combustão, aumento da pressão arterial, lesão da parede dos vasos, artérias e risco cardiovascular consistente. A nicotina, de qualquer forma, feto cardiovascular e ponto. e outro não passa e não deixa de ser uma porta de entrada para que consumo da nicotina, seja por cigarro tradicional, seja por vaping, continue sendo. Ou

seja, o que a indústria quer, na verdade, é capturar novos clientes, né, gente? Então, não há possibilidade de redução de dano nem nada. Isso é púl simplesmente manutenção de mercado dessas empresas. [roncando] >> São 4:20.

>> [música] >> O Jornal da CBN iniciou nessa terça-feira a série 50 debates para o Brasil. A cada dia, um tema quente do cenário político será discutido de mandatos para ministros do STF, a criminalização da misogenia, das emendas parlamentares, a redução da maioridade penal, das câmeras para policiais, a política de cotas. Paraa estreia, o assunto escolhido foi a escala 61. O professor José Dariem, do Instituto de Economia da Universidade Estadual de Campinas, afirmou que a proposta ajuda a reduzir desigualdade de renda, gênero e raça. Ele também destacou que a medida geraria um impacto na saúde dos trabalhadores.

>> Em 2024, por exemplo, 472.000 pessoas se afastaram para transtornos mentais, um crescimento 68%. Eh, e esse isso tem está relacionado à forma como o trabalho tá organizado, a excessiva pressão, a intensificação do trabalho, a segurança e falta de descanso. Por isso, não basta só gerar empregos, é preciso gerar empregos que permitem as pessoas viver, preservar a saúde, qualificar-se e contribuir paraa construção num futuro diferente pro nosso país. Já o presidente do Conselho de Relações do Trabalho da Confederação Nacional da Indústria, Alexandre Furlan, diz que a discussão é legítima, mas é preciso avaliar os efeitos com base em evidências e análises técnicas. Segundo

ele, a medida vai tratar igualmente os desiguais. Por isso entendemos que a negociação coletiva é que é a melhor forma de num Brasil tão heterogêneo e tão diverso, nós podermos sim olharmos pro lado social, olharmos paraas diversas possibilidades que têm os trabalhadores e aí sim de uma forma muito mais racional, muito menos ideológica, nós trabalharmos essa esse tema, levando em consideração também todos os aspectos de incremento de de custos e e de produtividade. >> A série 50 debates para o Brasil será exibida até a semana que antecede o primeiro turno das eleições. As discussões completas ficarão disponíveis no site da CBN, cbn.globo.com

para você ler e ouvir. São 4:23. Tô vendo reportagem do Luís Felipe Azevedo no Globo hoje, cuja manchete é a seguinte: área queimada no Brasil em 2025, ano passado, portanto, é 31% menor do que a média das quatro últimas décadas, aponta MAP biomas. 12.700.000

haar. Esse valor parece alto e é, mas é mais da metade do registrado no ano, eh, mais da metade do registrado no ano anterior e 31% abaixo da média histórica. 18.400.000 haar é a média histórica, diz o MAP Biomas. Essa retração foi puxada pela

Amazônia, que teve uma diminuição bastante expressiva na área queimada, ó, presta atenção, de 15.800.000 1000 haares em 2024 para 3.1.000 em 2025. é a menor quantidade observada

no bioma em 41 anos, que foi quando teve início a medição. Para a diretora de ciências do Instituto de Pesquisa da Amazônia, o IPAN, e coordenadora do MAP Biomas Fogo, Anne Alencar, a redução da área queimada na Amazônia decorre das condições climáticas em 2025 combinadas com as políticas ambientais que estão em vigor. Ela diz assim: "A questão climática importa. Tivemos um processo de atraso do período chuvoso de 24 para 25. Em algumas regiões a chuva não parou completamente. É importante a chuva para

segurar o processo de queima." Ela diz: "Não se criou a janela ideal para ter a queima em alguns lugares do país e o país teve também uma redução muito importante do desmatamento. Uma coisa tá completamente ligada à outra. Os pesquisadores destacam que a queda interrompe sequência de anos de expansão do fogo e devolve o país a um patamar historicamente mais baixo de área queimada. Mesmo em declínio, dimensão do território consumido pelo fogo no Brasil em 2025 equivale a quase três vezes o tamanho do estado do Rio de Janeiro. Por

por isso que eu disse, parece grande a área e é, mas a notícia boa é que vem diminuindo. Imagina três vezes o tamanho do estado do Rio de Janeiro queimados. Eh, a Amazônia continua concentrando ao lado do serrado a maior parte de tudo que já queimou no país desde 1985. Os biomas, Amazônia e o cerrado, respondem juntos por 86% da área atingida pelo fogo, pelo menos uma vez nas últimas quatro décadas. Em 2025, o serrado também teve um recu em relação à média histórica, mas eh se manteve como bioma mais afetado pelo fogo tanto no ano passado quanto na série histórica, com 8.700.000

ha queimados em 2025 e uma média anual de 9.600.000 ha. O bioma que teve a maior queda proporcional foi o pantanal. Apenas 121.000 1000 haar queimados no ano

passado. Isso corresponde a uma redução bastante grande de 85,6% na comparação com a média histórica. Eh, essa também foi a menor área queimada já registrada no Pantanal. Ainga, por outro lado, foi o único bioma cujo caminho foi inverso, queimou mais em 2025, 505.000 1000 hectares. Os dados também mostram

do map biomas que 64% da área queimada no país teve severidade moderada ou baixa. Tem um alerta, no entanto, que em biomas como a Mata Atlântica, Pampa e Pantanal, as classes de severidade alta e muito alta já respondem por metade ou mais da área queimada. Outro dado interessante desse levantamento, 64% de toda a área queimada no Brasil desde 85 pegou fogo mais de uma vez. 52% dos territórios com recorrência voltam a queimar em até 4 anos. Esses intervalos de recorrência são mais curtos na Amazônia, segundo mostram os pesquisadores, onde 31,6% da área queimada volta a pegar fogo em até 2 anos. Segundo eles, é um sinal de que a

vegetação tem cada vez menos tempo para se recuperar entre um evento e outro. Reportagem bastante completa, tá no Globo de hoje. >> Agora são 4:27. Lucas Taveira aqui em São Paulo tem informações ao vivo pra gente. Lucas, >> olha, Nade Deja, o São Paulo Futebol Clube foi punido pela FIFA, viu? Está

sendo impedido de registrar novos jogadores por causa de uma dívida com a Láziio da Itália. A punição, conhecida como Transferban, foi aplicada pelo não pagamento da primeira parcela de 1.50.000€ EUR cerca de R$ 6 milhõesais pela compra em definitivo do volante Marcos Antônio. A contratação do jogador foi fechada em quatro parcelas. Em março

deste ano, o São Paulo assinou o contrato com Marcos Antônio até 2030, encerrando o período de empréstimo junto ao clube italiano. Apesar da punição, as três contratações anunciadas recentemente pelo São Paulo não devem ser afetadas. O volante Nilton, o lateral direito Aurélio Buta e o atacante Víor Sá já tiveram os registros publicados no boletim informativo Diário da CBF e segundo o clube estão aptos para disputar o Campeonato Brasileiro e a Copa Sul-Americana. O São Paulo afirma que os pedidos de registro foram feitos antes da comunicação oficial da punição aplicada pela FIFA nesta terça-feira. Nadeja.

>> Obrigada, Lucas Taveira. Aqui em São Paulo. [música] A gente vai pras principais informações do Brasil e do mundo agora. [risadas] >> 4:29 21 segundos. Redê. Vamos.

[música] >> Rede CBN. Top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo-feira,

[música] 21 de julho de 2026, a Polícia Federal recomendou ao Ministério da Justiça a demissão do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro do cargo de escrivão da corporação por abandono de cargo. A decisão agora cabe ao ministro da justiça, Wellington Lima e Silva, que ainda não se manifestou sobre o caso. Eduardo está nos Estados Unidos desde fevereiro do ano passado. A época anunciou que permaneceria no exterior, alegando perseguição política.

A área queimada no Brasil em 2025 somou 12.700.000 haar. O número é quase metade do verificado no ano anterior e 31% abaixo da média histórica. É o que mostram os dados do MAP Biomas. A queda

foi puxada pela Amazônia, que passou de quase 16 milhões de hectares devastados em [música] 2024 para pouco mais de 3 milhões de hectares no ano seguinte. É o menor patamar observado no bioma em 41 anos quando a medição começou a ser feita. A ONU denunciou a intensificação dos ataques israelenses em Gaza, resultando na morte de dezenas de palestinos, incluindo crianças. Paralelamente, um surto de catapora agrava a crise humanitária em acampamentos superlotados com mais de 9.000 casos registrados. A

região também sofre com a escassez de água potável. A cotação do Brent pode ultrapassar a marca de 120 até o fim do ano, caso os bloqueios no estreito de Ormus persistam. A estimativa é do Banco Goldman Sax, mas partindo da premissa de que haverá uma redução das tensões no Oriente Médio, a instituição financeira projeta em 80 o barril do petróleo no último trimestre de 2026 e em 75 em 2027, no horário de Brasília, 4:32. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Convocadas. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Vonder, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito [música] mais. >> Michele Silva deixou o boletim dela gravado. Eu tô ansiosa. Sabe para quê?

Copa do Mundo feminino ano que vem. Fala Michele. >> O Brasileirão feminino ainda não voltou, mas já tivemos a Copa do Brasil feminina mostrando toda a sua capacidade, né, de proporcionar encontros bem interessantes nessa fase de oitavas de final. Lembrando, é jogo único, então assim, ó, perdeu, tá fora, não tem jogo de volta e tudo é definido ao longo dessa semana mesmo. Para repassar as partidas de ontem, a gente começou o dia, né, retomando aí o futebol feminino nacional aqui no futebol brasileiro. A gente teve

o Coritiba perdendo pro Inter 1 a 0 lá no Couto Pereira. As gurias coloradas abriram o placar no finalzinho ali do do primeiro tempo. A Gabi Barbier, inclusive antes desse gol, ela chegou a fazer algumas defesas, mas o Internacional foi quem conseguiu esse 1 a 0 na primeira etapa. depois do segundo tempo, muito travado, com muitas faltas, e o Inter conseguiu a classificação com esse gol marcado pela Solly James ainda no primeiro tempo. Um cenário muito parecido com o dos outros jogos, porque a gente viu também um pouco mais tarde o Flamengo derrotando o Instituto 3B por 1 a 0. Numa aposta do Flamengo para esse

jogo, a Fabi Simões deu a assistência pro gol da Fernanda, fazendo 1 a 0 alios 23 minutos da primeira etapa. E o Corinthians ficou pelo caminho. Corinthians está eliminado da Copa do Brasil de futebol feminino, vai focar também no Campeonato Brasileiro, enfim, mas é o Corinthians que fica pelo caminho na Copa do Brasil. A Maressa cobrou uma falta muito bem pensada, eu já elogiei aqui em outros momentos a bola parada que é muito bem organizada e ensaiada da equipe da Ferroviária. A Maressa foi muito inteligente na cobrança, uma cobrança ali acionando a linha de fundo. Daí tem um novo

cruzamento, tem um bate-rebate na área, mas é Andressa, jogadora da Ferroviária, que consegue colocar a bola para dentro aos 13 minutos do primeiro tempo, 1 a 0. E foi esse o placar que definiu o jogo. No segundo tempo, a gente viu um jogo também muito truncado. A Raisa eh, jogadora do Corinthians, chegou a ser expulsa nos instantes finais. O Corinthians até chegou a marcar e igualar o placar também nos minutos finais com Andressa Alves, mas ela tava impedida no lance. Aí foi anulado o gol.

O Corinthians reclamou bastante, mas me pareceu bem anulado. Lembrando que nessa fase não temos VAR, então a gente fica dependendo realmente das decisões que são marcadas no campo. A Ferroviária, lembrando, está classificada pra fase de quartas de final e é a equipe atual vice-campeã da Copa do Brasil. Perdeu a edição do ano passado pra equipe do Palmeiras. Ainda hoje para fechar, Fluminense e Cruzeiro, tem bola rolando agora e também teremos outras partidas, outras duas partidas fechando, fechando, perdão, o dia de hoje da Copa do Brasil de Futebol Feminino. Itaito e Bahia às 8

horas da noite. E para fechar o dia de hoje, 15 pras 10, 9:45, Vasco e São Paulo. Ainda teremos muito mais de Copa do Brasil, de futebol feminino e teremos muito de Brasileirão também. Vamos falar sobre tudo isso ao longo dessa semana, o sorteio na fase de quartas, quando todos estiverem definidos, todos os classificados estiverem definidos, o sorteio é na sexta-feira. Beijo.

4:36 agora. Vamos até o Rio de Janeiro. Tem informação chegando com Mateus Maciel. Boa tarde. >> Oi, Naddia. Boa tarde para você,

Tatiana, todo mundo aqui acompanhando o estúdio CBN. Olha, turismo do Rio, dá para dizer que tá decolado. Turismo de estrangeiros, principalmente, já cresceu 8% nós só nos primeiros se meses desse ano. Então, em relação aí ao mesmo período do ano passado, então dá para dizer aí que um em cada cinco turistas que passam pela cidade do Rio de Janeiro vieram do exterior. Número um tanto relevante aqui pro Rio de Janeiro, dados que fazem parte de um levantamento da Rio Tour com secretarias municipais. E

aí, nessa terça-feira, a nossa reportagem foi a diversos pontos pela cidade. Movimento era intenso no bondinho do Pão de Açúcar. Muitos visitantes aproveitando ali o dia de sol para contemplar a vista. E um dos cartões postais mais famosos aqui da capital fluminense, não é mesmo? É o caso do casal Girline e Marcelo Amorim.

Eles vieram de Goiânia para passar 10 dias aqui no Rio de Janeiro e aí contam pra gente que a experiência deles superou inclusive as expectativas e já estão planejando inclusive retornar. >> E a gente tem notado assim que o público tem abraçado o Rio de Janeiro, muitos europeus, né, sul-americanos, né, em geral, e europeus. Ah, eu creio que assim, as pessoas vêm, comentam, postam, né, e como hoje com a globalização, né, tudo é notícia, então virou notícia, tá bom, o povo vem. O turismo aqui do Rio de Janeiro já teve uma injeção de mais de 17 bilhões de reais na economia entre janeiro e junho. E aí o presidente da Rio Turo, Bernardo Felos, destacou que o fluxo de visitantes tem se expandido para além da zona sul.

>> Esse crescimento é resultado de um trabalho consistente de promoção do Rio, aliado a um calendário cada vez mais forte de grandes eventos. Temos visto um aumento de grande fluxo de visitante para a zona portuária, centro, Barra da Tijuca e também paraa zona norte. Dá pra gente fazer um raio X que a maior parte dos gastos dos turistas foi destinado ao claro ao justamente a hospedagem e alojamento. É responsável por 40% do impacto financeiro e aí é seguido por bares e restaurantes, depois entretenimento e lazer. A gente conversou também com o Alfredo Lopes, que é presidente do hotéis Rio, sindicato dos hotéis aqui do município, e ele ressaltou o impacto positivo paraa categoria.

>> Com maior demanda, os hotéis conseguem planejar investimentos. O movimento também beneficia outros segmentos da cadeia do turismo, como transporte e alimentação. Tudo isso contribui para dinamizar a economia do rio. O estudo da Rio Tour ainda aponta que há um cálculo de gasto médio de R$ 2.212 por turista brasileiro, mas quando é um visitante internacional, esse gasto médio sobe para R$ 4.624.

Os valores foram atualizados inclusive para junho desse ano pelo Instituto Fe Comércio de Pesquisas e Análise. Então aí turismo do Rio de Janeiro atraindo cada vez mais estrangeiros pra capital.

>> É isso. >> A gente pega daqui. Vai entrar mais alguma coisa aí? Mateus. Fiquei na dúvida.

>> Na dúvida >> não com vocês. >> Ah, então tá. Muito obrigada. Mateus Marcel no Rio de Janeiro. 4:39.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento [música] Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música]

Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> 4:40. Lucas Taveira com informações.

[música] >> Naja, mais cedo o ouvinte Marcelo do Butantã, ele tinha relatado um vazamento de gás ali na região. A gente foi atrás. Esse novo vazamento de gás aconteceu durante uma obra da Sabesp e mobilizou equipes do Corpo de Bombeiros e da Congás na manhã desta sexta-feira, como eu disse, na região do Butantã. Segundo os bombeiros, a corporação foi acionada por volta das 11 horas da manhã para atender a ocorrência a ocorrência na Avenida Professor Lucas de Assunção. A Congaso informou que uma rede de gás encanado foi danificada durante uma obra de terceiros. A concessionária informou

que recebeu o chamado às 10:09, enviou uma equipe ao local e conseguiu eliminar o vazamento. Em nota, a Sua Bespirmou que durante uma manutenção na rede de esgoto no Jardim Bomfiglioli, uma tubulação de gás foi atingida acidentalmente. A companhia informou que não houve vítimas. Segundo a empresa, antes do início da obra foram consultados os cadastros da rede de gás, feita a marcação em campo e realizada sondagens de segurança. A Sabesp afirma que a escavação ocorreu fora da faixa de segurança indicada. A companhia informou

ainda que interrompeu os trabalhos, isolou a área e acionou imediatamente a Congás. As duas empresas fazem uma apuração técnica para identificar as circunstâncias e a causa do incidente. Este é o terceiro vazamento de gás envolvendo obras da Sabespês. Na semana passada, uma rede da Congás foi atingida durante uma obra em Osasco. Cerca de 30 casas precisaram ser esvaziadas e uma avenida foi interditada. Antes disso, no início de

junho, uma escavadeira da Sabespe atingiu uma tubulação de gás durante uma obra emergencial na região da República, no centro de São Paulo. O caso ocorreu três dias depois daquela explosão no Jaguaré que matou duas pessoas e levou a companhia a anunciar aí o reforço dos protocolos de segurança, nadeja. >> Obrigada, Lucas Taveira. E tem mais ao vivo agora com a Bruna Barbosa. Bruna, >> NadaED, agora a pouco falamos aqui que o Conselho Superior do Ministério Público tinha previsto para hoje o julgamento dos embargos de declaração do Mega Show da Avenida Paulista, mas o julgamento foi adiado pro dia 4 de agosto. Lembro

que essa é uma decisão considerada decisiva pro futuro desse mega show previsto pela prefeitura. A ideia é que aconteça no dia 5 de setembro, mas agora com esse novo adiamento do MP para 4 de agosto, fica praticamente difícil ali, impossível pra prefeitura liberar esse show a tempo para que essa produtora entre em contato e consiga tirar do papel esse plano, conversando ali com as bandas previstas. Então, a liberação da Avenida Paulista ainda está suspensa pelo Ministério Público. O julgamento foi pro dia 4 de agosto na Dédia. Obrigada, Bruna Barbosa. Temos agora 26

graus atualizando para você a previsão. Chegaremos a 27 ainda hoje. Umidade do ar tá bem baixinha, em torno de 34%. Não faça como a Tatiana consegue. >> Ah, então é por isso que eu tô com dor de cabeça.

>> É porque você não tá bebendo água, Tatiana. Cadê a garrafa? >> Fala isso no rádio, Nad. >> Eu já falei. Denúncia. [música]

>> Não se repita. >> [música]

>> Estúdio [música] CBN,

>> como chama? [música] >> Tem um ouvinte aqui mandando um beijo pra Naded Furtado. Eu não entendi bem o que ele quis dizer, né? >> Ah, eu entendi, hein? [risadas] R$ 3.

Fala referências. A Argentina vai ser alvo de uma investigação por causa de cenas lamentáveis no final da decisão da Copa do Mundo. A FIFA confirmou aqui. É muito bom, né? Cenas lamentáveis. É muito bom,

>> quer dizer, é muito ruim, mas não tem >> entrou pros anais do vocabulário brasileiro. >> Olha, o comitê disciplinar da FIFA nomeou um procurador de disciplina e ética para avaliar o que aconteceu depois do apito final lá no Metlife Stadium. Jogadores ou membros da comissão técnica envolvidos na confusão podem sofrer suspensão e a Associação de Futebol Argentino também corre o risco de ser multada. Depois da derrota por 1 a 0 no domingo, integrantes da equipe argentina e da comissão técnica se envolveram em confrontos com jogadores da Espanha no momento em que eles começavam a comemorar a conquista do troféu. Na Ruel Molina, Leandro Paredes, Thiago Almada e o auxiliar técnico Roberto Aala parecem ter participado do incidente. Inclusive aqui no portal Geon

tem fotos, tem gente derrubando o outro, um com a mão no pescoço do outro. >> Foi horrível, né? O sistema de informações da FIFA para comentaristas registrou erroneamente que Paredes tinha sido expulso pelo árbitro Vic por empurrar o espanhol Eric Garcia pela garganta. O registro do cartão vermelho para Paredes foi removido pouco depois e a FIFA confirmou a BBC Sport que nenhuma medida disciplinar foi tomada naquele momento. A Argentina que já tinha tido um jogador expulso, Enzo Fernandes, que recebeu o segundo amarelo nos acréscimos do segundo tempo. A FIFA já tinha

começado um processo paraa possível ação disciplinar contra a Argentina depois que os jogadores exibiram uma faixa em apoio às reivindicações do país sobre as ilhas Malvinas após a vitória por 2 a 1 na semifinal contra a Inglaterra. Não tem prazo definido para que o promotor da FIFA conclua essa investigação sobre a conduta da Argentina. E aí aqui descrevendo o que aconteceu depois do fim do jogo, soou o apito final em Nova Jersey e alguns jogadores da Argentina, incluindo o Messi, desabaram no gramado. Outros ficaram imóveis enquanto os jogadores da Espanha corriam pelo campo, né, fazendo festa. O Rodre, que tinha sido substituído na prorrogação, [música] saiu do banco de reservas para se juntar aos companheiros de equipe. Ao

passar pelo Molina, o meio-campista do Manchester City pareceu receber um soco no braço ou no estômago pelo defensor argentino. E esse foi o stopim da confusão. E aí tem aqui a descrição completa. Que coisa horrorosa. >> Aí começou brincadeira de mão. Pode n

>> é ruim demais. >> Tá lá no g1.globo.com globo.com. Tem um

vídeo também da confusão. [música] >> João Marcelo, cadê? Cadê você, hein? Hoje tem Gostinho daí. Terça-feira, dia de gostosinha daí. Hoje o tema é

músicas que você acha que só você conhece, sabe? >> A gente vai tentar. É, chegou. Como foi? >> Muito.

>> É, já pode fazer mais 10 edições. >> E você conhecia algumas? Uma outra poucas, >> mas a maioria não. >> A maioria não. Tem umas pérolas. Teve

uma música que um ouvinte mandou que eu fui entrar no YouTube e aí tinha um comentário bem assim: "Eu tô há 10 anos tentando provar pra minha namorada que essa música existe e eu não alucinei ela porque tem tipo dois registros da música, >> gente. >> Então realmente é praticamente só o nosso ouvim". Exato. Sei. >> E aí eu filtrei assim por quem mandou história, só que também tinha muita história, não deu para colocar todas as histórias. A nota de corte, já vou dar o

spoiler, foi a história, >> tá? >> Mas aí eu escolhi algumas porque não cabiam todas. Entend >> muito legal. Gosto assim quando engaja. Gosto assim. Vamos,

>> vamos.

Sala de música com [música] João Marcelo Buscoli.

>> Oi, João Marcelo. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Nadeja. Boa tarde, ouvinte. Uma pena que você

não tá em vídeo hoje. Eu queria muito ver a sua cara, as suas caras. Olha, amanhã, amanhã eu volto, tá? >> Estou numa montagem aqui, aí eu não posso, mas adoraria. Amanhã estarei de volta eu. Bom,

>> e com e a e essa nova barba aí que como presidente do fã clube do Fernando, eu tô usando barba para homenagear. >> Ah, eu gosto. A gente aprecia >> pra gente cumprir a cota de barba enquanto ele tá de férias, né? Eu não trouxe a minha, mas também vou ficar devendo, >> mas a gente compre, >> mas amanhã estaremos aqui. Olha, Nadeja, ouvinte Tatiana.

Eu eh fiquei surpreso de saber que uma música que eu ouvia, né, enfim, quando era bem moleque, eh tava fazendo muito sucesso, enfim, nas redes sociais, no YouTube, no TikTok, no Instagram. E aí eu descobri através dos amigos do da de escola do meu filho mais novo. E aí eu falei: "Poxa, eu não sabia que que tanta gente conhecia a Connie Francis. Pretty little baby. Vê se vocês conhecem. Eu não sabia que tanta gente

conhecia.

பிடிபி பிடிபி பிடிபி [música] மி you be thinkங் of [canto] me andல mey littleபிஹ [música] [canto] you can the flow [música] for hour >> [canto] [música] [canto] >> Tem assim no TikTok mesmo, João. Ah, por isso eu não conheço. [risadas] >> É daquelas músicas que fizeram muito sucesso nas na é de 63, né? Então, fizeram sucesso na década anterior. Eu ali no no final dos anos 70, os discos, né, tinha sempre um uma uma parte da da discoteca que era meio aleatória, tipo de onde veio esse Ray Conf, né? Eh, e aí

também tinha essas essas coletâneas de canções adultas, né? Quem tava ouvindo o Richard Clayman nessa casa, né? Então é isso, música adulta. E aí recentemente eu vi, né, virou uma febre. Febre é uma coisa também dos anos 70, né, 60, né? Virou

uma coqueluche. Tatiana, vamos aos ouvintes. Coquel, >> vamos aos ouvintes. Ó, o Alessandro Parejo, né? Coquelux. Chique, chique. O

Alessandro Parejo, que é de São Bernardo do Campo, eh, diz que a música que só ele e o irmão conhecem é essa que a gente vai tocar e que eles são roqueiros desde crianças, mas aí eles pegavam os discos do avô para escutar o que ele escutava e se divertiam muito. E eu tava falando sobre essa música agora a pouco porque eu fui procurar ela no YouTube e nos comentários o pessoal tava falando que tem, sei lá, dois registros dessa música. Então, realmente é praticamente só o nosso ouvinte mesmo. >> Nossa, uma música rara. Vamos.

Corororó. É uma beleza. Ela cura qualquer de tristeza. [música] Corororó. A gente encontra lá na [música] prainha seara Fortaleza.

Mocoró é uma beleza. >> Medida certa. Nocororó. >> De tristeza. Mocororó.

A gente encontra lá na Prainha [música] Seara Fortaleza. Já me contaram um causo de um bernet [música] que tu >> Opa. Não, não, não, não, não. [risadas] >> Opa, gostou, João? [risadas] >> Eu fiquei com medo do chegar ali.

>> Ai, meu Deus. >> Gente, é cada momento que esse programa tem com música, sabe? Momento >> o baile de favela a gente nunca vai esquecer. Teve outras, depois te conto, >> tá? Vamos pra próxima. Deixa só para lá.

[risadas] Vamos ouvir a Sandra. >> Deixa para lá. A Sandra, a história é, ela disse: "Meu marido não gosta de dançar, mas um dia eu tava ouvindo essa música em casa e ele me tirou para dançar de rostinho colado. Foi épico. >> Se amanhã fosse domingo, [canto] eu não ia [música] trabalhar.

Punha a roupa mais bonita para irmos [canto] passear. Se amanhã [música] fosse domingo, [canto] eu não ia trabalhar.

[música] >> Mais um exemplo de português arcaicelando. [risadas]

>> É Camané e Mário Lajinha. Se amanhã fosse domingo, >> eu gosto. Eu faria uma música com esse tema, mas uma música festiva. Partido alto. Se amanhã fosse domingo, eu não ia trabalhar. É um bom começo, né?

>> É sambinha, né? >> Opa. E pensando que amanhã ainda você tá ainda tá no sábado. Se for sábado de manhã ainda tem muita coisa para acontecer, né? >> É isso. Ó, próximo. Carlos Assis. A

história é que ele conhece essa música porque o paraguaio Fábio, que é o nome do artista, foi cunhado dele. >> Uau, Fábio. >> Lindo [música] sonho delirante. Lindo sonho delirante. Hoje eu quero viajar.

Yeah. [música] >> Lindo sonho delirante. Lindo sonho delirante. Hoje [música] eu quero viajar.

>> [música] >> Lindo sonho delirante LSD. >> Isso que eu ia dizer, pessoal tomou alguma coisa, [risadas] né, João? >> É autoexplicativo. >> Quem tinha uma banda chamada LSD era o de Javan, Luz, Som dimensão. Eu vi ele contando numa entrevista há muitos anos >> no saudoso Jo Soares.

>> Tudo bem. A Vera Lúcia mandou pra gente uma música que ela falou que tocava muito numa boate chamada Cala Boca no Recife, que foi quando ela se apaixonou pelo José Maria. [risadas] >> Por que você tá rindo? >> Achei engraçada a história. >> Como é que é? Mas ela só ia na boate.

>> É. E ela se apaixonou pelo José Maria. Não sei. Achei divertido. >> Uma boate que chama cala boca. É

diferente. >> A boate azul. [risadas] Aha. [música] Ó meu querido [música] amor, eu nunca mais te esquecerei e para [música][canto] sempre te amarei. Ó meu [música][canto] amor, vem meu querido amor.

>> O Daniel analisou [música] aqui, João, que eles realmente estavam muito afim um do outro, né, para se apaixonar com essa >> com essa música. É, também achei. >> Eu acho, eu acho sempre [música] engraçado quando é uma letra assim de uma pessoa para outra, super confessionional na primeira pessoa e tal, e é um grupo cantando como agora. Então são quatro pessoas cantando para uma para uma única pessoa. Acho sempre isso. É verdade. Eu não tinha botado

>> é quatro pessoas cantando. Eu nunca vou te esquecer, meu amor. Volta para mim. Para qual dos quatro, né? >> De repente ela pode escolher, né?

>> Exato. >> Eh, o Arandi, nosso ouvinte que trabalha numa unidade de conservação em Ponta Grossa, no Paraná. Ele mandou essa música porque ele contou que a filha dele, Lívia, era bebê. E quando ela ficava irritada chorando, ele colocava essa música que tem um choro de bebê. E quando ela ouvia o choro do outro bebê, ela parava de chorar.

>> [música]

>> Senhor cidadão, >> Senhor cidadão, >> me diga por [música] >> Me diga por >> você anda tão triste, tão tristão triste. Não pode ver nenhum amigo, >> Senhor cidadão, cidadão, >> na briga eterna do teu mundo, >> eu [música] cidadão, >> tem que ferir ou ser feridos. [canto] Senhor cidadão, cidadão, >> ô cidadão, que vida amarga, [música] >> que vida amarga, que vida am, >> ó [canto] Senhor [música] cidadão, eu quero saber, [canto] >> eu quero [música] saber. Tom Zé é bom demais, >> gente. O Tom Zé realment [música] >> e acho que se ele tiver ouvindo com a Neusa, eh, eles vão ficar surpresos de ver essa música nesse contexto, né, usada como uma um calmante para Lívia, né, uma graça.

[risadas] Tom é maravilhoso. Olha, e para fechar a música do Edivaldo de Azevedo, é se ele cantou pra ex e tomou um retumbante, não >> quis voltar. >> Opa, vamos ouvir para fugir, né? Para não usar essa música. >> Para não usar essa tática que aparentemente não dá certo.

>> Obrigado por compartilhar, >> minha mega senhorita. [canto][música] >> É, realmente para mim já é para mim já, já não funciona, amiga. Senhorita, né? [música] Você jamais me perguntou de onde eu venho e para onde vou. [música] De onde eu venho não importa, pois já passou. [risadas]

>> Eu já vou me defender uma alegação que chegou aqui no estúdio de que só tá tocando sucessos. Vamos lembrar que eu nasciência. [risadas] >> Eu que não tenho nem essa desculpa. >> Pois é. E eu que nem essas desculpas.

>> E o João, então, >> músicas que só Débora Freitas conhece >> e os ouvintes conhecem. É isso. >> Esse é o nome do >> Ô João, a Débora entrou aqui e disse: "Só sucessos". Que que você acha? >> É só hits.

>> Caramba, >> só hits. [risadas] >> Quero ouvir, por favor, eh, tira uma foto da sua playlist aí. Manda pra gente. [risadas] Essa é boa para pautar a coluna. chega lá no no almoço na casa da Débora, tá tocando lindo sonho delirante do [risadas] Fábio.

Ah, adorei, adorei. O Fábio, talvez o ouvinte lembre, eh, de uma música do Fábio com Tim Maia. Até parece que foi sonho. >> Ah, essa sim. >> Você não lembra? Vale a pena botar lá.

Tin Maia. Fábio, sim. >> Era parceiro, era do era da da >> da gang do tim, né? super gente fina, talentoso e tem essa esse sucesso. Até parece que foi sonho, amigo. Você não

sabe. É muito boa a música, eu recomendo. >> Adorei a interpretação. Tá bom. Eu adorei esse quadro. Vamos repetir em

breve. >> Eu recebi um >> Vamos, >> eu recebi um e-mail aqui da Daisy Caetano dizendo, >> fui eu que sugeri isso aí, hein? Qual? >> Aê, Daisy. >> O tema do gostinho daí. Ah, diva. Aham.

Aí eu falei, então foi você, Daisy Caetano é a autora dessa ideia músicas que a gente acha que só a gente >> e a Débora conhece [risadas] baby. >> Ô João, obrigada por hoje, viu? >> Obrigado Tatiana. Obrigado, Nadedia. Obrigado, ouvinte. Amanhã voltamos.

Pegadas musicais. Beijo. Até lá. Bora. Bora.

>> Até amanhã. Produção do estúdio CBN é da Janaína Barros, dos trabalhos técnicos do Daniel Mesquita. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Naddia Calado. >> Até amanhã. Não, até amanhã não, que você vai navegar sozinha.

>> Até amanhã. É, >> até amanhã para você. Então, >> exato. >> Eu vou estar na estrada >> a caminha de Parati. Quinta e sexta tem estúdio CBN diretamente da Flip. Bom

estúdio CBN. Então, amanhã vocês não deixem a nadedia só começa às 2 da tarde.

>> [música] [canto]

>> Estúdio [música] CBN.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]