---
video_title: "Espanha conquista o bicampeonato da Copa, enquanto tarifaço dos EUA e tensão no Oriente Médio mar..."
video_id: OA76KmZX0J4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OA76KmZX0J4
video_date: 2026-07-20T03:25:53+00:00
video_description: |
  Giro também destaca o início das convenções partidárias no Brasil, a posse do novo primeiro-ministro britânico, a escalada dos conflitos entre Rússia e Ucrânia e entre Estados Unidos e Irã, além da vitória de Kimi Antonelli na Fórmula 1.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou o Fernando Andrade e esse é o podcast em que você fica [música] muito bem informado em cerca de 5 minutos. Então vamos pro giro. Começamos com Copa do Mundo com a vitória da Espanha de Nova Jersey. Leonardo da A Espanha venceu pela segunda vez a Copa do Mundo ao derrotar a Argentina por 1 a 0 com um gol na prorrogação. O time argentino só

foi finalizar na partida já nos instantes finais do segundo tempo extra. A Espanha termina a Copa com a melhor defesa da história. Apenas um gol sofrido em 756 minutos nas oito partidas que disputou. Depois do empate com Cabo Verde na estreia, os espanhóis venceram Arábia Saudita, Uruguai, Áustria, Portugal, Bélgica, França e a Argentina para chegar ao segundo título. >> Agora em Brasília, Igor Cardim fala do recorde de pagamento de emendas parlamentares. O governo federal já

repassou mais de R bilhões deais emendas parlamentares aos municípios até o início de julho, valor 20% maior que o registrado no mesmo período do ano eleitoral de 2022. O total liberado chega a 34,2 bilhões. A maior parte dos recursos foi destinada à saúde, mas os repasses também incluem verbas para shows e compra de veículos. Enquanto STF investiga as suspeitas de irregularidades envolvendo as emendas, o Congresso e o judiciário divergem sobre a condução no caso. >> O novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos começa a vigorar nesta semana. De

Brasília também, Ran Veloso. >> O governo brasileiro corre contra o tempo e avalia os impactos de um novo tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos que entra em vigor na próxima quarta-feira, dia 22. A medida deve atingir cerca de 3.000 produtos industriais e do agronegócio. O setor de calçados projeta dobrar as perdas nas exportações deste ano. Enquanto o

Planalto analisa uma resposta via lei da reciprocidade, especialistas alertam para as consequências políticas e jurídicas da decisão de Donald Trump. As convenções partidárias estão liberadas a partir de hoje. Os encontros que reúnem os filiados e federações servem para discutir a formação de coligações e escolher os candidatos que vão disputar os cargos de presidente, governador, senador e deputado federal. No caso do Distrito Federal, há também vagas para deputado estadual e distrital. Passamos agora para São Paulo. Clauson

Dutra tem atualizações sobre a guerra entre Estados Unidos e Irã. A tensão entre Estados Unidos e Irã continua aumentando. O Irã voltou a ameaçar embarcações que cruzarem oito de Ormus, enquanto a embaixada americana na Jordânia orientou cidadãos dos Estados Unidos a evitarem o aeroporto de Amã. Diante de uma ameaça considerada crível, os Estados Unidos também lançaram uma nova rodada de ataques contra alvos iranianos. A ofensiva foi uma resposta a um bombardeio de Teeran contra uma base americana na Jordânia, que matou dois militares. Antes dos ataques, o líder

supremo do Irã afirmou que os Estados Unidos pagariam por tentar escalar o conflito. Desde o início da guerra, 16 militares americanos morreram e mais de 430 ficaram feridos. >> Uma pausa no giro e a gente já volta. O novo primeiro-ministro britânico Andy Burhan assume oficialmente o cargo hoje. O rito é simples. Carry Sturmer vai

apresentar a renúncia ao rei Charles I. Burhan recebe o convite para formar o governo e em seguida faz o tradicional discurso em frente ao número 10 da Down Street. Depois começa a montar o gabinete com atenção especial para o futuro ministro das finanças. Burhan tem 56 anos, foi prefeito da grande Manchester e ministro nos governos de Tony Blair e Gordon Brown nas pastas de cultura e saúde. A Rússia lançou um dos maiores bombardeios contra Kiev desde o início da guerra. Os ataques também atingiram

Cquivon russa, deixando pelo menos cinco mortos e dezenas de feridos. Segundo a Força Aérea da Ucrânia, Moscou disparou 41 mísseis, dos quais 18 foram interceptados. A ofensiva ocorreu um dia após a Ucrânia atacar centros de distribuição da Wild Berries, conhecida como a Amazon russa. A escalada aumenta a pressão sobre os aliados ocidentais para acelerar o envio de sistemas de defesa antiaérea, especialmente mísseis Patriot à Ucrânia. Fórmula 1. Kim Antonelli da Mercedes

venceu o Grande Prêmio da Bélgica e abriu vantagem na liderança da temporada. Charles Leclerk da Ferrari e Max Verstappen da Red Bull completaram o pódio. Lews Hamilton, também da Mercedes, terminou em quarto e assumiu a segunda posição na classificação geral. Já o brasileiro Gabriel Bortoleto da Audi pontuou mais uma vez ao terminar a prova em oitavo. [música] Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui, acesse cbn.com.br

ou aplicativo da CBN. >> [música] >> Por lá tem as reportagens completas e a análise do nosso time de comentaristas. Até o próximo giro. >> [música]