---
video_title: "Michelle Silva: Espanha foi muita mais inteira na semifinal da Copa contra a França"
video_id: Pyi26oxfwCU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pyi26oxfwCU
video_date: 2026-07-14T21:00:52+00:00
video_description: |
  A Espanha domina a partida, vence a França por 2 a 0 e garante sua vaga na grande final da Copa do Mundo 2026. Analisamos a superioridade tática da seleção espanhola, que controlou o ritmo do jogo e neutralizou o poderoso ataque francês de Mbappé e Dembélé.
  
  Confira os detalhes da partida em Atlanta, a expectativa dos torcedores argentinos e ingleses para a outra semifinal e o que esperar da decisão em Nova Jersey.
  
  Foto: Instagram
  
  #CopaDoMundo2026 #Futebol #Espanha #França #Semifinal #CopaDoMundo
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E a gente volta com informações sobre a Copa do Mundo. Michele Silva de olho na semifinal entre França e Espanha. Conta pra gente, Michele. Boa tarde. >> Tudo bem? Boa tarde. Agora quase o

terceiro gol da Espanha. Tava saindo ali para >> tava olhando pra televisão. Eu já ia falar que tava 3 a 0. Eu falei: "Não, não, não, não foi, né? Não foi, [risadas] não foi. Lamini a mal tava em condição

de impedimento, por isso o gol foi anulado. Mas assim, nossa, ele balançou para cima do manhã ali. Goleiro da França, ia fazendo um golaço. E a França muito mais inteira no jogo. A França, a Espanha muito mais inteira no jogo. A

França não parece ainda ter se organizado para conseguir atacar com mais solidez. O ataque da França, poderoso ataque da França com Dembélé, com agora entrou agora a pouco do E um pouco antes do gol. Ele é quem tava na marcação do Pedro Porro, autor do gol da Espanha, do a 0 que saiu agora a pouco numa tabela. Pedro Porro, lateral direito da Espanha com o meia Daniolo. Pedro Porro saiu ali na cara do do gol e conseguiu ampliar o placar, mas a Espanha que tá controlando o jogo, ditando o ritmo do jogo. A França até

tenta, mas não está conseguindo jogar. É o primeiro jogo que a gente vê nessa Copa do Mundo da defesa da França sendo testada, sendo vazada como está sendo e principalmente da França não conseguindo encontrar o seu ataque. É um cenário que a gente ainda não viu nessa Copa do Mundo, mas a Espanha que chegou para esse jogo já com retrospecto favorável, enfrentando a França nas duas últimas semifinais aí de de Nations League e também de Europa League, vai em mais uma semifinal desbancando a França por enquanto 2 a 0. >> Então tá bom. Obrigada Michele. A gente

segue de olho por enquanto. Vai dando Espanha na final, a outra semifinal amanhã entre Argentina e Inglaterra. E a gente vai pros Estados Unidos. Leonardo da tá por lá acompanhando o jogo entre França e Espanha. No meio de que torcida, Dai, boa tarde.

>> De argentinos, de ingleses, que estão tomando conta aqui de Atlanta, onde jogam amanhã Argentina e Inglaterra para definir por enquanto, o adversário da Espanha na final da Copa e da França na disputa pelo terceiro lugar. aqui na Fanfest que fica no Centenal Olympic Park, o parque que comemora, que lembra o legado das Olimpíadas de Atlanta aqui em 1996, onde os argentinos e os ingleses, sobretudo estão reunidos, os que vieram pro jogo de amanhã para conhecer o adversário que eles imaginam que vai ser o adversário, os argentinos da Argentina e os ingleses da Inglaterra na final da Copa do Mundo. Todo mundo com quem eu conversei antes do jogo tava torcendo pra Espanha porque tava com medo da França, tá com medo do Mbappé, aquela coisa toda. Mas também tem torcedores dos dois times que estão em campo hoje, sobretudo espanhóis, felizes da vida, como Álvaro, que tá vendo esse jogo tá melhor do que encomenda pra seleção espanhola.

la ver enanto aego somaros dominadores de la posi de balo ha un error que ha francia pererecirando estamos avisando en segunda parte ofensivo o campo defensivo opino

una master de Luis de la Fuente

falou que a Espanha tá melhor porque controla bem a posse de bola e que a Espanha continuando em cima aí da França, mas confiando nas estratégias do técnico Luiz de Lafuente. A Espanha que vai vencendo a França e vai se colocando na final de domingo em Nova Jessica. Valeu, dai. E a gente continua acompanhando aqui França e Espanha. Você fica agora com o noticiário da sua região.