---
video_title: "Copa do Mundo: Fumaça em NY preocupa antes da grande final entre Espanha e Argentina"
video_id: 62VSdElZXGo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=62VSdElZXGo
video_date: 2026-07-17T22:10:55+00:00
video_description: |
  O repórter Leonardo Dahi traz as últimas informações direto de Nova York sobre a grande final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha! 🇦🇷🇪🇸
  
  Neste vídeo, acompanhe os detalhes sobre:
  
  - A situação da qualidade do ar em Nova York e Nova Jersey devido aos incêndios no Canadá e como isso pode afetar o jogo.
  - O mistério nos treinos fechados de Lionel Scaloni e Luis de la Fuente.
  - A condição física de Lamine Yamal para a decisão.
  - Expectativas para as coletivas de imprensa e o clima na cidade que respira futebol.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN para não perder nenhum detalhe da cobertura da Copa!
  
  Foto: TIMOTHY A. CLARY / AFP
  
  #CopaDoMundo #Argentina #Espanha #Futebol #RadioCBN #FinalDaCopa #NovaYork
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Por dentro da Copa. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é

preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. >> Leonardo da Nova Jersey traz mais informações pra gente aqui sobre essa reta final da Copa do Mundo. A gente vai ter a disputa do terceiro lugar entre França e Inglaterra e no domingo a grande final entre Argentina e Espanha, né, Dai? Boa tarde.

>> É isso, Débora. Boa tarde. Começando pela questão do ar, né, que tem sido uma constante preocupação aqui desde ontem por conta da poluição que tá vindo dos incêndios florestais no Canadá. A situação piorou um pouco em várias regiões dos Estados Unidos, mas melhorou de ontem para hoje e na região de Nova York e de Nova Jersey. Hoje céu limpo, céu claro, sem nebulosidade provocada pela fumaça de poluição. Nova York

praticamente inteira está numa zona que não é uma zona de risco à saúde da população geral. Temos algumas regiões aí numa numa zona ali de periculosidade para grupos específicos, outras em uma zona de alerta, mas nenhuma com índice de poluição acima de 150, como a gente tinha ontem na cidade inteira. Em Nova Jersey, o cenário é parecido. As únicas regiões que estão numa zona vermelha são as regiões mais ao sul, não a região do estádio Matlife, onde acontece domingo a final da Copa do Mundo. No entanto, as projeções dos especialistas e dos estudiosos dessa questão é são de que a situação vai piorar amanhã e de que esse índice vai voltar a ficar acima de 150, entrando na faixa de risco para a população geral e não só para grupos específicos com comorbidades. deste

sábado. Essa é, repito, uma previsão, uma projeção que a gente tem que acompanhar daqui até amanhã para saber se vai se confirmar ou não. No que diz respeito à preparação em si para o jogo, Espanha e Argentina treinaram hoje de maneira totalmente fechada a imprensa. Não há nenhuma eh nenhuma informação oficial sobre como foram esses treinamentos. O que se sabe no caso da Espanha que o Lamini Amalu no treino de ontem fez uma atividade à parte, tava ali com uma com uma proteçãozinha no tornozelo, mas ele deve ir a campo nesse jogo de domingo. Estou aqui no Javit

Center e em Nova York, onde vão acontecer as entrevistas coletivas dos técnicos. Às 18:30, no horário de Brasília, o Luís Dela Fuente, técnico da Espanha, fala junto do Rodri, jogador da seleção espanhola. E depois a partir das 7 horas da noite no horário de Brasília tem entrevista coletiva do Lionel Escaloni, técnico da Argentina e Bu Martinez. Esse evento tá acontecendo na antevo, não véspera como geralmente acontece, porque ele tá sendo sediado aqui numa feira eh de esportes com standes das principais ligas esportivas do mundo e agora a pouco estive com ela, a taça, a Copa do Mundo, que está aqui exposta para o público que acompanha essa feira no Javit Center em Nova York e que daqui a pouco vai acompanhar também as entrevistas dos finalistas da Copa do Mundo. Valeu, Leonardo Dike.