---
video_title: "Como nasceu a Belas Artes? A história do fundador da instituição"
video_id: a-HPcp2OUTU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a-HPcp2OUTU
video_date: 2026-07-07T20:00:35+00:00
video_description: |
  Stela Campos, do Valor Econômico, e Thiago Barbosa, da CBN, conversam com Patricia Cardim, CEO da Belas Artes. Ela fala sobre como manter a essência do negócio diante das transformações no setor. 
  
  Confira todos os episódios: https://cbn.globo.com/podcasts/cbn-professional/ 
  
  #NoArNaCBN #CBNProfessional #Liderança #Negócios #Carreira #Gestão
---
O fundador da Belas Artes, ele é filho de um maestro, Pedro, ele chama Pedro Augusto, esse fundador, ele era meu tio bisavô e ele eh achava que São Paulo, a gente tem muitos documentos dele diários, eh achava que São Paulo era um bocejar sem fim. Essa era a fala dele. Não tem vida cultural, essa cidade é chata e tal. Então ele primeiro ele fez o conservatório de música da cidade de São Paulo e ele chegou a ter 1500 alunos ali. E Maro de Andrade era muito amigo dele no leito de morte do do Gomes Cardim. Ele ele fez um livreto e ele

falava que ele não entendia essa quase neurose de ter 1500 alunos na nesse conservatório de música, porque essa ele falava, chegou em 1500, no leito de morte, chegou em 1500. E aí ele falava assim, o o Mário de Andrade falou, ele quis isso porque ele sabia que essas são as sementes que iam florescer São Paulo. Esse conservatório foi a entidade mais robusta que ele criou. Depois ele reativou a Academia de Letras, que tava apagada naquele momento. O Teatro Municipal, ele foi o fundador. O

Instituto Geográfico Brasileiro, ele foi um dos fundadores que fez o Plano Piloto de São Paulo e aí foi, ah, aqui vai ser viaduto do Chá, que vai ser. Então assim, e ele tinha cargos públicos, ele foi vereador, ele foi eh um intendente da cidade que era uma espécie de prefeito, ele era dramaturgo, ele era jornalista, ele escrevia muito, ele lutou pelo direito da mulher a ter divórcio, né? Uma época que a mulher não poderia ter o divórcio. Ele nunca foi casado. A gente não sabe por qual era o contexto disso, porque ele era muito galanteador. Eu tenho cartas dele para

várias pessoas. E no e na semana de arte moderna ele tava envolvido, eh, mas ele não era um modernista. Os modernistas, Tarcila, tal, eles davam aulas na Belas Artes, mas eles não, ele não era um modernista, ele achava que a arte servia para acessar o divino. é uma uma escola que foi fundada na arte tradição da tradição da do clássico e que permanece muito até hoje.