---
video_title: "SANTOS X CHAPECOENSE - AO VIVO - BRASILEIRÃO - Narração: Rodrigo Bitar - Futebol Globo CBN"
video_id: Xn_OP1zm_HM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xn_OP1zm_HM
video_date: 2026-07-26T12:22:39+00:00
video_description: |
  Santos X Chapecoense
  Campeonato Brasileiro - 20ª Rodada - Vila Belmiro
  
  Narração: Rodrigo Bitar
  Comentários: Gabriel Dudziak e Raphael Prates
  Reportagem: Guilherme Pradella
  Central da Bola: Guilherme Pradella
  Produção: Lari Menegatti
---
Ata chama que eu vou.

[música]

[música]

[música]

Febol. Vamos. [música]

Futebol. Vamos.

[música] >> Santos já.

>> [música]

>> Futebol. Vamos [música]

[música]

Rodrigo Pitar. [música] Um abraço para você ligada, ligado no futebol Globo CBN. Seja muito bem-vinda, muito bem-vindo à noite de abertura do retorno do Campeonato Brasileiro 2026. Daqui a pouco tem bola rolando na Vila Belmiro, na cidade de Santos. >> Chapecoense >> no primeiro turno, 4 a 2 para Chapecoense em Santa Catarina. A única

vitória do time catarinense até aqui na Série A. São 18 jogos sem vencer, uma crise sem fim paraa Chapecoense. Do outro lado, o Santos que vem de vitória [música] contra o UCV pela Sul-Americana, mas que vem de uma derrota dolorida, sofrida contra o Botafogo no último jogo do Brasileirão. Pra Chape, vale uma sobrevivida na Série A, pro Peix vale demais para tentar começar a se distanciar da zona de rebaixamento. 6:30 começa o jogo, mas desde já você curte muita informação e opinião enquanto a bola não vola, vem aí mais um grande jogo.

Entre em campo o futebol Globo CBN. Enquanto a bola não rola, você fica sabendo de tudo para entrar preparado, enquanto a bola não rola. 6:30 da noite, daqui a 24 minutinhos, teremos bola rolando na Vila Belmiro [música] para Santos e Chapecoense. E vamos direto as primeiras informações com a nossa reportagem hoje do Guilherme Fradela, começando com o time da casa, >> Santos [música] >> Guilherme Pradela. Ótima noite para você, destaque inicial do peixe. Fala

Pradela. Boa noite. >> Fala Bitar. Boa noite para você. Pr genteente ligado aqui na central brasileira de notícias na volta ao Campeonato Brasileiro, o Santos. que

tenta voltar a vencer na competição. Teve no meio de semana a vitória como visitante na Copa Sul-Americana, teve a derrota para o Botafogo e agora jogando em casa tenta evitar o risco de retornar à zona de rebaixamento. Técnico Cuca mexe na escalação em relação ao time é do jogo da Sul-Americana. Teremos como novidades o Igor Vinícius como lateral direito, William Arão entrando no meio-coampo e no ataque Gabigl e Neymar. Eles estão de volta, os artilheiros do time no ano começam como titulares.

>> E como é que tá escalado esse Santos do Cuca para daqui a pouco, hein? Para delas >> Brazão é o goleiro Igor Vinícius, Lucas Veríssimo, João Anarianias e Escobar fechando a linha defensiva. William Arão, Gabriel Bom Tempo. Nova numeração do Bom Tempo, hein? Camisa agora número oito, 10 Neymar. Na frente Roleazer,

Barreal e Gabigol. Destaque para o banco de reservas também, Vitar, porque o João Paulo está de volta, pela primeira vez, volta a ser relacionado depois da passagem dele pelo Bahia. Diógenes hoje não não fica nem no banco de reservas. Ele que vinha sendo opção para o goleiro reserva, eh, para o técnico Cuca. Do outro lado da história, Chapecoense.

>> Chapecoense. >> Que que você traz sobre o time da Chapea? para dela. >> O time de pior é ataque e defesa deste campeonato brasileiro, que já mexeu bastante no comando técnico e que faz com que o Rafael Lacerda, que assumiu há pouco tempo o comando técnico, tente o impossível, impossível não, tente o improvável que é tentar tirar a Chapecoense da zona de rebaixamento. Última colocada que perdeu na rodada passada para o Flamengo, jogando em casa por 4 a 0, vem com muitas mudanças.

Bruno Tubarão, lateral direito, novidade. Bruno Leonardo, novidade também na zaga. No meio-campo, Max Alves começa como titular, Enil também e Kevin Ramirez, o uruguaio. Outra novidade entre os 11 iniciais. É quase meio time diferente em relação à equipe que foi goleada na rodada passada para o Rubro Negro. E qual que é a escalação do

técnico Rafael Lacerda para hoje, hein? Para delá. >> Mateus Aurélio é o goleiro. Bruno Tubarão, Eduardo Doma, capitão da equipe, Bruno Leonardo e Fernando, fechando a linha defensiva. Fernando, outra novidade na lateral. Camilo,

David, Max Alves no meio-campo, Eno Bolaz e Kevin Ramirez. A Chapecoense pronta, definida, escalada na Vila Belmiro. >> São 6:9 horário de Brasília, 6:30 da noite, teremos bola rolando para Santos e Chapecoense no Futebol [música] Globo CBN. abertura dessa 20ª rodada do Campeonato Brasileiro, que tem uma novidade importante. Pela primeira vez teremos a questão do vídeo, né, da impedimento semiautomático aí pro Campeonato Brasileiro. A primeira rodada

do returno. Era uma das novidades que a CBF queria implementar para essa temporada, mas teremos impedimento semiautomático para esse retorno do returno. Não, o retorno, o retorno foi na rodada passada, mas o returno, o segundo turno do Brasileirão começa exatamente agora. Quero ouvir dos nossos comentaristas Rafael Prates e Gabriel Doziaque sobre o Santos, sobre a Chapecoense, sobre o impedimento do cimautomático. Antes, boa noite. Tudo

bem, Prates? >> Tudo bem Rodrigo Bitar? Boa noite. Boa noite, ouvintes do futebol Globo CBN. >> Alô, Gabriel Dozque, boa noite para você. Tudo bem, Duds.

>> Olá, Vitar, tudo bem? Boa noite, >> Pratis. Jogo entre Santos e Chapecoense. Impedimento semiautoático. Quero te ouvir um pouquinho sobre cada pratis. É,

pode ajudar muito tudo que vem para tentar minimizar ou diminuir os erros é bem-vindo. A gente vai ter de ver na prática como isso vai acontecer. A gente tem uma maneira de tratar futebol no Brasil, né, que é uma maneira assim de muita de negar, negar algumas coisas que acontecem contra o time que a gente torce e aí se é pro time do outro é uma situação, se é pro time da gente é uma outra condição. A ideia me parece muito boa, Bitar, não sei na prática como isso vai ocorrer, né? A CBF prometeu o semiautomático para começar o campeonato. Vai pra metade do

campeonato, antes tarde do que mais tarde ainda. A ideia é boa. Na prática, eu tenho alguma dúvida. Vamos ver hoje se na vila Belmiro alguma coisa acontece, aparece em relação a isso pra gente começar a ter algumas respostas a partir de agora também. >> Só pra gente falar uma coisa de cada vez, eu vou querer saber o pão do Gabriel Dozak sobre o semiautomático e depois a gente fala sobre o jogo. Quero

te ouvir, Gabriel Dozak, porque é assim, 189 jogos passaram, tem aquele Flamengo e Miraçol que ainda tá arrestando, é o único jogo que falta. Então, teremos 191 partidas com impedimento semiautomático a partir de agora. Qual que é a sua expectativa com relação ao uso da tecnologia aqui no futebol brasileiro? aqui. >> Olha, a minha única expectativa é de menos demora nas decisões. Eu não

acredito em menos reclamação. Eu não acredito em mais justiça, entre aspas, eu não acredito em futebol mais moderno, progresso, essas palavras que a gente adora colocar quando quer muito emplacar uma ideia. E vou explicar de forma breve. Eh, eu acho que a tecnologia, né, foi colocada como solução para todos os problemas relativos à arbitragem no futebol mundial. Então, se colocou que com tecnologia não vai haver mais erro e um futebol sem erro é um futebol ideal. E

na prática não é que a gente quer que tenha erro, porque a gente gosta de ficar discutindo, eh, porque é legal que tem a resenha de boteco. Não é isso. É só que é impossível ter um jogo como o futebol sem questões interpretativas, ao passo em que é impossível você ter precisão eh perfeita, né? É um, é meio uma coisa meio repetitiva, precisão perfeita, mas é assim, você vai chegar num índice de precisão nas decisões. A gente vai tá discutindo hoje, Rodrigo, se o sistema funcionar a contento, de 1 cm de tolerância. E aí vai vir aquele cidadão

e vai falar: "Mas e aquele lance que é 1,1 cm? Porque esse marca e 1 cm não?" e vai vir um outro e vai falar: "Ah, mas esse sistema tá errado o momento em que sai a bola do pé, porque essa bola aí não tem chip." E aí vai vir mais uma discussão. Então assim, eh, fazendo citação a um técnico do qual eu gosto muito, que se chama Marcelo Bielça. A busca pela

perfeição, a gente sabe onde começa, mas não sabe onde termina. 6:13. Eu quero também ouvir os dois comentaristas sobre o jogo Santos e Chapecoense, que lá no primeiro turno prat se enfrentaram na Arena Condá e a Chapecoense venceu pelo placar de 4 a 2. Só que desde então Chapecoense não venceu mais. 18 jogos, 12 derrotas, seis empates. Prejuízo danado pra Chapecoense

agora do Rafael Lacerda. Que que você espera aí para essa partida? Pratis >> que em relação à Chape, o Lacerda tá montando um time obviamente para jogar nos espaços que o Santos deverá ceder, né? Não é porque a gente olha pro Santos com um time muito técnico, ainda mais do meio pra frente, mas sempre pensa o seguinte, uma coisa é atacar, outra coisa é quando perder a bola. E aí quando perder a bola, como que vai ser?

Chap tá montada muito para isso, né? O Max Alves é meia, o En é muito rápido de um lado, Kevin Ramírez pode dar uma opção de velocidade do outro lado. Bola mais à frente, Camilo e David mais marcadores. A Chape tem feito jogos muito fracos no brasileiro e aquela vitória contra o Santos pesou muito pro Santos também. Você não sei colado no rebaixamento porque perdeu na estreia para Chapecoense que ninguém fez isso o Brasileirão depois daquele 4 a2 paraa Chape no primeiro jogo do campeonato. A

Chape tá hoje na vila jogando muito no espaço que o Santos vai ceder e ceder espaço hoje para Chapecoense na vila pelo time do Santos pode ser fatal pro time do Santos tentar ganhar o jogo daqui a pouco. Bitar do Zé aqui. O que que o Santos fez no meio de semana na terça-feira contra o CV que pode repetir hoje pesando claro a questão da diferença da qualidade do adversário do Zaki. Eh, eu acho que é importante colocar isso. A Chapecoense é melhor do que a UCV, pelo menos no papel. É isso

que a gente espera. E outra coisa, a Chapecoense já tem um pouquinho de ritmo competitivo, algo que a UCV não tinha até aquele momento em que entrou em campo contra o Santos. Eh, o que que o Santos fez bem? Eu acho que o Santos teve bons momentos com bola no pé, né, principalmente explorando o lado direito do campo. Gabriel Menino teve uma boa atuação e [música] o Gabriel Bom Tempo sempre tem boa atuação, é um dos jogadores mais regulares desse time santista. Hoje vai o Igor Vinícius, mas

o Gabriel Bom Tempo continua por aí no time. Eh, eu acho assim, toque de bola, eh, frequentar o campo pelo lado, né? Chegar no lado do campo. Acho que esse tipo de jogada o Santos tá conseguindo ter e teve em outros momentos também até contra o Botafogo, né? Então, assim, eu acho que o Santos melhorou bastante sob o comando do Cuca. tem muitos problemas

ainda, mas melhorou bastante. E também é um time que no começo do jogo tem muita energia para pressionar, roubar a bola, dificultar a saída do adversário, correr bastante. Então esse começo de jogo pode ser importante também para isso, porque o Santos, na minha opinião, quando consegue encaixar bem marcação, é é rápido para desarme, é rápido para chegada à frente e tá tendo até uns deslocamentos e e combinações com posse de bola até interessantes. A ver, no entanto, como é que funciona o time hoje com Neymar e Gabriel Barbosa, porque [música] não foram muitas oportunidades em que ambos conseguiram jogar juntos. até recentemente, né, o Gabriel tava ficando no banco >> e só ganharam uma vez jogando juntos contra o Velo Clube, aquele 6 a 0 no Campeonato Paulista. Velo clube que

depois veio a ser rebaixado naquela Neymar não começou jogando, eles jogaram juntos no tempo, mas o Neymar veio dar reserva pro time, >> né, juntos como titular, os dois começando, não teve vitória ainda, né? >> É, poucos jogos, mas não teve vitória, né? Pouquíssimos jogos e uma situação realmente bem delicada aí da equipe do Santos. São 6:16. Esse é o início da 20ª rodada do Campeonato Brasileiro e a gente atualiza tudo para você. O que esperar dessa 20ª

rodada a partir de agora no Central da Bola. >> Central da Bola. >> Conta aí pra gente, Guilherme. Pradela. >> Conto. Sim, Rodrigo Guitar. É 20ª rodada

do Campeonato Brasileiro, a primeira do retorno que tem Atlético Paranaense Internacional Santos e Chapecoense abrindo os trabalhos neste sábado, às 8:30 da noite, a gente também acompanha Vasco e Miraçol para Rio de Janeiro, parte da rede com transmissão também do Futebol Globo CBN. Amanhã, dia 26, às 4 horas da tarde, também com transmissão aqui do Futebol Clube CBN, tem Bahia e [música] Corinthians. No mesmo horário, Cruzeiro e Botafogo se enfrentam. 6:30 da noite, transmissão para toda a rede CBN e Rádio Globo. Flamengo e São Paulo se enfrentam. No mesmo horário, o Grêmio

recebe a equipe do Fluminense. Bragantino e Coritiba também se enfrentam. Às 7:30 da noite tem Palmeiras e Atlético Mineiro e Rebo e Vitória também se enfrentam às 7:30 da noite os jogos deste domingo. Na tabela de classificação do Campeonato Brasileiro, os quatro primeiros colocados: Palmeiras líder com 44 pontos, Flamengo e segundo com 37, porém com um jogo a menos, jogo da quarta rodada e contra o Miraçol, que ainda não tem data eh marcada para este confronto. Atlético Paranaense, o terceiro com 33 pontos e Fluminense o quarto com 32.

O Bragantino aparece na quinta colocação com 30 pontos. Na sexta colocação, o Bahia com 30 pontos. Em sétimo, o Corinthians com 27. Em oitavo, o Cruzeiro também com 27. E aí, com 26 pontos, temos o Botafogo em nono, o Coritiba em 10º, o Vitória em 11º lugar.

Dois times t 25 pontos, o São Paulo na 12ª colocação e o Atlético Mineiro na 13ª. Com 21 pontos são três equipes. O Internacional com na 14ª colocação, em 15º o Santos. Em 16º o Grêmio. Dentro da zona de rebaixamento. Primeiro time

dentro da zona da degola é o Vasco da Gama com 20 pontos na 17ª colocação. Em 18º está o Miraçol com 19 pontos. O Remo é o penúltimo colocado com 18 pontos e a Chapecoense a última colocada com apenas nove pontos conquistados. Aproveito para destacar também, Bitar, porque há pouco terminou pela Série Dampeonato Brasileiro. Segundo jogo da fase oitavas de final. Portuguesa 1, Uberlândia 0.

Com esse resultado, o Uberlândia avança as quartas de final porque venceu o primeiro confronto lá em Minas Gerais por 2 a 1. Então, no agregado dois para Uberlândia. um para a Portuguesa. Eh, também queria destacar aqui eh o a Fórmula 1, porque tivemos hoje pela manhã treino classificatório do Grande Prêmio da Hungria, 13ª etapa da competição. E Lando Nes da McLaren conseguiu a Polosition, vai largar na frente do Grande Prêmio da Hungria em Ungaro Ring. Corrida marcada para as 10

horas da manhã deste domingo. e trazer uma informação do futebol internacional Bitar, porque o The Athletic trouxe a informação hoje que Vinícius Júnior eh pode ser reforço do Arsenal da Inglaterra. jog. É, de acordo com essa publicação, o time de Londres tem na tem interesse na contratação do jogador. Ainda não houve contato com o Real Madrid e o Arsenal só faria essa investida caso o brasileiro não acertasse a sua renovação. O vínculo

atual do Vinícius Júnior com o time merengue vai até o meio de 2027. Já pensou Vini Júnior em Londres Bitar? >> Numa dessa ajuda, né? Tanto para ele quanto pra equipe do Arsenal. 6:20.

Vamos para o nosso intervalo de 4 [música] minutinhos e já voltamos com muito mais informação e com as escalações de Santos e Chapecoense aqui no futebol Clubo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. Futebol [música] CBN. Futebol. Vamos [música]

mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer [música] colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, [música] componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site

[música] drivebrasil.com.br. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais [música] do mercado. É bom trabalhar com fonder. >> Futebol chama churrasco. Tem jogão na TV

e matureta na grelha. Chama que eu vou. Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos. Chama que eu vou. E aquele jogo que já não decidi nada, mas tem maturata, chama que eu também vou. Porque se o churrasco

[música] tem maturata, todo jogo fica melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez imativa. Tem futebol [música] com maturata? Chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto.

Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM [música]

futebol. Vamos CM. [música] >> São 6:23. 6:23 aqui no intervalo local do futebol Globo CBN. A gente vai destacar eh o ouvinte que participa também da transmissão do futebol Globo CBN. Você

que está pelo youtube.com/cbn, deixe sua mensagem, fale de onde você está falando, o seu nome, mande sua pergunta, é sua mensagem pro Rodrigo Bitar, para os comentaristas. Hoje a gente tem o Rafael Pratos, o Gabriel Dudzique. Mande sua mensagem, participe da nossa transmissão. O Rogério Gadelha tá mandando mensagem aqui falando: "Boa noite a todos". Falo aqui de Osasco. Tô

pintando a casa e ouvindo vocês os melhores. Então boa sorte aí. Bom trabalho para você. Rogério Gadelha. O Lucas Matos. também tá por aqui. Boa

noite a todos. Manda um abraço para mim em Salvador amanhã. Eh, 1 a 0 pro Flamengo. Flamengo joga amanhã também pelo Campeonato eh brasileiro contra o São Paulo. A gente vai transmitir esse [música] jogo. E tem uma informação

aqui. Hoje a gente teve o primeiro jogo da final do Campeonato Baiano Sub-20. Final do Campeonato Baiano Sub-20. Eh, a gente teve o Bahia enfrentando, eh, o Bahia jogou contra o Fluminense de Feira e o o Bahia venceu por 8 a 0 o primeiro jogo. Acontece que nesse jogo aconteceu uma eh eh teve uma situação bem curiosa.

Aos 11 minutos de jogo, os jogadores dos dois clubes, comissão técnica, equipe de arbitragem, todo mundo precisou deitar no gramado. Então, todo mundo deitou no gramado com 11 minutos de jogo, porque teve um ataque de abelhas no gramado e aí tiveram que ligar a irrigação do gramado para ver se afastava, afastavam essas abelhas que invadiu o gramado. Situação que ficou 10 minutos. Então você imagina, viu, Rafael Prates, Gabriel do Diá que você tá lá comentando o jogo, narrando o jogo, jogando, do nada você tem que se deitar no gramado porque tem abelha passando para lá e para cá, para lá e para cá. Aconteceu, mas deu tudo certo. 6:25.

[música] Futebol. Vamos

>> Santos. >> Dentro e fora do alçapão. A equipe do Santos pronta a definida. Escalada pelo técnico Cuca com Gabriel Brazão no gol número 77. A linha defensiva tem Igor Verícius, lateral direito, número 18.

Zagueiros Lucas Veríssimo, número 4, João Ananias 26. Na lateral esquerda, Escobar Veste a 31. No meio-coampo 15 para William Arão. Gabriel Bontempo número 8. 10 Neymar Júnior. No ataque 32

para Razer, 22 Barreal e 9 Gabigol. [música] Chapecoense. >> A Associação [música] Chapecoense de Futebol pronta, definida, escalada pelo técnico Rafael Lacerda com Mateus Aurélio no gol número 30. A linha defensiva tem Bruno [música] Tubarão, lateral direito, 20 zagueiros, três para Eduardo Toma e 33 para Bruno Leonardo. Na lateral esquerda, Fernando veste a 12. No meio-coampo do time de Chapecó

estão Camilo, número 27, David 19 e 22 para Max Alves. No ataque 97 Eno 11 Bolass e 94 Kevin Ramirez. A arbitragem do jogo >> apita Fernando Antônio Mendes de Sales, Nascimento Júnior, com os auxiliares Rodrigo Figueiredo, Henrique Correa e Acácio Menezes Leão. No árbitro de vídeo, o olho que tudo vê no Urbano Caldeira está Pablo Ramon Gonçalves Pinheiro. É o Santos, é a Chapecoense. É

o primeiro jogo do returno do Campeonato Brasileiro.

A bola é sua, Rodriguit. >> E nós vamos juntos aqui no futebol Globo. CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. Vamos futebol. Vamos CBN.

>> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Vonder, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. [música]

[música]

>> [música]

>> Rodrigo >> equipe já no gramado, tudo pronto para começar o jogo, só que tá adiantado demais. Então o árbitro pediu para eles baterem um pouquinho de bola ali. São 6:28. Daqui a 1 minuto e meio tem bola rolando e nós vamos fazer uma pausa de um minutinho e já voltamos com Santos e Chapecoense no futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Futebol [música] CBM >> pessoal a bola continua rolando em campo e nessa época não dá para não acender a churrasqueira, né? Porque futebol chama

churrasco e quando o churrasco é maturata, chama que eu vou. É uma carne saborosa, suculenta e com uma maciez imbatível. Derrete na boca. Prova que você vai entender. E com uma carne tão boa assim, até quem não é um churrasqueiro camisa 10 consegue mandar bem com a turata. E tem todo tipo de

corte: picanha, fraldinha, linguiça, ancho, costela e muito mais. Então aproveita, chama a galera e acende a churrasqueira, porque futebol chama churrasco. E quando é maturata, chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto. >> Rodrigo [música] >> apita o árbitro. Rola a bola. Bom jogo

para você ligada ligado no futebol globo. CBN >> Santos já pegou esse >> futebol [música] do CBN. Vamos juntos para os primeiros 45 minutos de bola rolando na Vila Bielmiro. Santos e Chapecoense, a 20ª rodada do Campeonato Brasileiro. Santos hoje com o seu uniforme principal todo de branco, atacando para o lado direito do seu rádio, a Japecoense de camisas alves, shorts verdes, meiões verdes pro lado esquerdo nessa primeira etapa.

Saída de bola do time do Peixe pelo lado direito do campo de defesa. Sai jogando por ali agora Lucas Veríssimo. Ele pisa na bola, pinta interação direta a bola pelo lado esquerdo do campo antes do Barreal. tira bem a defesa, fez o corte ali pelo alto o Bruno Tubarão. Gabriel bom tempo ganha a bola no meio do caminho. Tentativa com Roleir, a bola

pega na marcação e sobra agora com Gabigl. Ele tentou escapar no meio de dois. Volta bem por ali agora Max Alves chega para retomar para Chapecoense bem no meio do caminho ganha mais uma vez o Gabigão, ele retoma no campo de defesa nesse primeiro minutinho de bola rolando para Santos e Chapecoense. Começo de jogo na Vila Belmeiro. Joanas joga pelo lado esquerdo ainda no campo de defesa para Lucas Veríssimo. Ele pisa na bola,

distribui de lado para Gabriel. Bom tempo. Mais uma vez o tapa bem aberto para Lucas Veríssimo. Lançamento realizado na frente. Roleazer dominou, ajeitou. Vai vem na cobertura. A defesa

da Chape chega para fazer o corte. Eduardo Doma pelo alto, briga por ali o Williamão. Ho chega ganhando. Barreal ajeitou, chegou Barreal, cruzou no fundo, cruzamento na área, tira bem Bruno Leonardo, dá um bico pra frente, só que a bola sobra com peite. Neymar lado esquerdo do campo, 1 e meio desse primeiro tempo, pedalou, tentou escapar, vai bem a cobertura por ali agora camisa 19, o David sobra de bola pelo lado esquerdo do campo. A bola sobra mais uma

vez ali com Neymar, conduziu por dentro, lançamento fácil para Bruno Leonardo fazer o corte. Neymar na primeira dele póscopa, hein, Pradela. >> Exatamente. Não jogou depois da eliminação do Brasil na Copa do Mundo. Voltou a trabalhar sexta-feira passada, hoje começa como titular pela primeira vez. Na primeira tentativa, o drible não

deu certo. Na outra, no lançamento, a zaga da Chapecoense cortou. 2 minutos jogados desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0 para Santos e Chapecoense. Bola aberta pelo lado esquerdo do campo de ataque. Sai jogando

por ali agora com o Escobar. Willarão trabalha por dentro com Gabriel. Bom tempo. Pinta interação direta. Bola muito esticada para o Neymar. Tubarão

tava na defesa para fazer o corte. Ele que despacha a bola à frente. 2 e5 primeiro tempo. 0 a 0. Santos e Chapecoense. Lado esquerdo do campo de

ataque. Sai jogando por ali agora Willam Arão. Arão pelo lado esquerdo do campo. Tem Barreal dele para Neymar. Neymar voltou Barreal. Boa bola. Bom tempo.

Ajeitou o laser já pelo lado direito do campo. Deu tapa bem aberto para Igor Vinícius na lateral da área. Recebeu, prendeu, ajeitou por dentro. Bom tempo devolveu dele para Ior Vinícius volta para Bom Tempo pelo lado direito do campo de novo para Roleazer. Temos quase 3 minutos desse primeiro tempo. Joga

bonito Santos. Bola esticada pelo William Arão, tentou bom tempo, chegou ali na linha de fundo, a bola não saiu. Briga por baixo, tira de qualquer maneira a defesa da Chapecoense ali com Fernando. Sbra de bola ficando com David que despacha a bola pra frente. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo.

Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar. Escale amortecedores Morroi, componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na certa. 3 minutos e meio desse primeiro tempo. O placar por enquanto é de 0 a 0 para Santos e Chapecoense. Bola pelo lado

direito do campo de defesa. Tem arremesso lateral ali para fazer a cobrança o Igor Vinícius. Não tem pressa que a bola ainda tá no gramado. Vai com tranquilidade para fazer a cobrança o camisa número 18 da equipe do Santos. Lembrando que você, ouvinte do Futebol Globo CBN, pode participar da nossa transmissão através do WhatsApp ou também do nosso YouTube pelo WhatsApp 1199919981.

1199919981. E pelo youtube.com/cbn, a nossa transmissão com imagens, o chat aberto para sua participação, porque o futebol Globo CBN está sempre ligado em você. >> Futebol Globo CBN, >> quero saber da sua expectativa para esse jogo do Santos. Neymar voltando ao peixe depois da Copa do Mundo. Participe

conosco. Lado esquerdo do campo de defesa. Vem o Neymar buscando a bola curtinho ali agora com Razer. Razer para Neymar. Ele escapa da marcação do David.

Vai conduzindo a bola pro campo de ataque o Neymar. Lançamento pro Gabigol. Sai do gol como líbero por ali de cabeça. Mateus Aurélio. Tira a bola de qualquer maneira. Só que tem sobra agora

com Igor Vinícius. chega bem para fazer o corte o Fernando. A bola vai pela linha de lado, tem arremesso lateral pro Santos fazer a cobrança pelo lado direito do campo. Quase 5 minutos desse primeiro tempo. Peixe vem de novo. Roder

tentou escapar. Vai bem na cobertura por ali o Fernando. Sai a tabela com Max. Max pelo lado esquerdo do campo. Fernando para romper a linha central do gramado. Faz o breque. Acalma a jogada

pelo lado esquerdo de novo com Max Alves. Ele trabalha por dentro a bola com o camisa 27 que é o Camilo. Camilo para David. tá pressionada pela marcação, quase que ele perde. O laser tava no meio do caminho, só que o Camelo de novo ajeita, trabalha a bola pelo lado esquerdo do campo, vem por ali o camisa 94, Kevin Ramírez jogando por dentro com Max que volta no campo de defesa para o Eduardo Dombo, capitão do time. O cronômetro não para, a gente

gira para você. Tempe placar de jogo. [música] 5 minutos, primeiro tempo de partida na Vila Belmiro. >> Zero. >> Já pegou >> também. Zero central da bola, Guilherme

para >> o outro jogo que começou às 6:30 da noite, Bitar, Atlético Paranaense, Internacional, 5 minutos do primeiro tempo na Arena da Baixada, por enquanto 0 a 0. Mais tarde, às 8:30 tem Vasco e Miraçol em São Januário. >> Futebol CN >> hoje com trabalho os técnicos de Denis Williams na nossa central mesa de Anderson Wendel, produção de Larissa Benegate, timaço do futebol Globo CBN para mais uma rodada, abertura de rodada. 20ª desse Campeonato Brasileiro, lado esquerdo do campo de defesa, o time do Peixe sai jogando por ali agora com o Escobar. Escobar que fez o toque por dentro dele para Barreal. Barreal

acalma, sai jogando com calma o time do Peix na marca de seis na primeira etapa. 0 a 0. Por enquanto tudo igual Santos que vem pelo lado esquerdo do campo de defesa ali com Barreal. Barreal joga por dentro da zaga com Joan Ananias. Ele tá centralizado porque pelo lado esquerdo tem o Williamão. Razer tenta ligação

direta buscando o Neymar. Sobe a defesa, tira parcialmente ali o tubarão pelo lado esquerdo do campo, ganha Gabigl, mas a arbitragem paralisou. Impedimento marcado do Neymar no lance para dela. >> Exatamente. Neymar hoje capitão da equipe, acabou eh o jogo sendo parado por conta dessa posição de impedimento.

Tava um pezinho à frente, pezinho esquerdo do camisa número 10 do Santos. é o Neymar, né, que esteve eh presente na Copa do Mundo com a seleção brasileira, entrou naquele jogo contra a Noruega, desde então não atuava mais, agora começa como titular. Ele que a última vez que jogou foi na 16ª rodada do Campeonato Brasileiro. Isso pelo Santos, né, daquele jogo contra o Coritiba. Jogo que ficou marcado pela substituição do Neymar, depois pela birra do Neymar, depois da tentativa de entrar no gramado do Neymar. Enfim, um

jogo para esquecer. No dia seguinte ele acabou sendo convocado pela seleção brasileira. >> 7 minutos desse primeiro tempo. Por enquanto o placar é de 0 a 0 para Santos e Chapecoense. Lado direito do campo de defesa. Vem por ali agora Igor Vinícius

dele para Roleazer. Roleazer sai a tabela pelo lado direito do campo. Tem o Gabriel. Bom tempo, o novo camisa número oito do Santos. Ele rompe a linha central do gramado, trabalha por dentro com Igor Vinícius, fez o passe errado. A

bola sobra de graça ali com a defesa da Chapecoense e na sequência falta marcada em cima do Kevin Ramírez. É bola pra Chapecoense fazer a cobrança. Fala para ela. >> O bom tempo que essa semana recebeu agora a sua nova numeração. Ele era o camisa 49, mas com a saída do Tomásc o número tava vago. E aí o Santos fez até

um vídeo promocional ali, não promocional, né, mas um vídeo para divulgar na verdade essa troca de numeração com o Elano entregando a camisa número oito para ele agora o novo camisa oito. Só que aí eu tava lembrando o o Elano quando começou ele era camisa oit ou ele era camisa 11? Eu acho que ele era 11, viu? Eu acho que ele chegou a jogar com a camisa oito, mas ele era mais 11 do que o última passagem acho que era oito já, né? >> É, então tem esse detalhe aí também. Ele

não começou como camisa oito mesmo, apesar da função. Se parece >> tem outra, depois eu falo. >> O oito do peixe hoje. Vem, Gabriel. Bom tempo. Rolou Neymar de longe para muito

longe. Bola pela linha de fundo. Acertou o segundo andar ali das arquibancadas, viu Pradela? Por sinal, daqui a pouco eu trago o detalhe da arquibancada, mas lá do outro lado, de onde ficam as organizadas, porque tá passando por reformas, viu Bitar? Mas não sei se você quer trazer de volta a a discussão do camisa 11 aqui, camisa oito do Elano, >> o Pradela. O o Gabriel Dozia tinha uma

informação complementar. Diga aí, Dzique. >> Não, informação nenhuma, é só bobagem mesmo. Mas eu vou falar mesmo assim. >> Passa a ser importante agora, Dor.

>> É, não passa a ser relevante porque eu pedi a fala, né? Mas assim, e o Santos adora, adora colocar alguém que já jogou no time para referendar qualquer tipo de ação. Sim. >> Sempre tentando chamar atenção pro que já foi e não pro que é. E o Bom Tempo, claro que é um enorme jogador, né? já tá

aí eh já tá solidificado, né, como titular do Santos e tudo mais, mas toda vez que o Santos faz qualquer coisinha, chama alguém que já foi alguma coisa no clube. 9 minutos e meio desse primeiro tempo, 0 a 0 por enquanto para Santos e Chapecoense. Bola pelo lado esquerdo do campo de ataque, sai jogando por ali agora o Neymar, ele pisa na bola, espera aproximação dos companheiros. Deu tapa bem aberto para Barreal. Barreal recebe pelo lado esquerdo do campo, deixa para Will Arão. Arão mais uma vez com Neymar.

lado esquerdo do campo tem Arão. Arão deu tapa à frente, a bola chega no Escobar, segurou, prendeu, Barreel, passou, tenta fazer passe por dentro, bola muito curta, mais fácil pra defesa tirar direto o Barão. Sobra de bola ficando com o time do Peix Evita saída pela linha de lado. Por ali agora o Escobar, Neymar lado esquerdo esticou bem na cobertura. Bruno Leonardo chega para fazer corte pra Chapecoense. O

cronômetro não para, a gente gira para você. [música] Tempe placar de jogo. 10 minutos. Primeiro tempo de partida [música] na Vila Belmiro, >> zero >> também zero central da bola. Guilherme paraa >> com esse empate, o Santos por enquanto, 15º colocado com 22 pontos. Chapecoense

ainda segue última colocada com apenas 10 pontos. Às 8:30 da noite, Vitar tem duelo entre Vasco e Miraçol, duelo dos desesperados. Vasco 17º com 20 pontos e Miraçol 18º com 19. Torcedor do Santos vai ficar de olho nesse jogo depois também, viu Bitar? Futebol Globo, CBN.

>> Kevin Ramz pelo lado esquerdo do campo, se atrapalhou com a bola. Ela sobra de graça pro time do Peixe que vem agora pelo lado direito do campo com o Laser, esticou pra linha de fundo antes do Igor Vinícius. Chega bem a defesa e tira. Eduardo Dma colocando a bola pela linha de lado. Tem arremesso lateral. Na

verdade foi o Bruno Leonardo, o outro zagueiro que acabou cortando lado direito do campo ofensivo. Sai jogando por ali agora Gabriel. Bom tempo. Prefere fazer o toque atrás na linha central do gramado com João Ananias. Já temos a marca de 11 minutos desse primeiro tempo, tá 0 a 0, Santos e Chapecoense. É só o começo de partida,

você curtindo aqui no Futebol Clube CBN, lado esquerdo do campo de ataque, saiu jogando por ali agora Barreal. Barreal pelo lado esquerdo do campo. Ainda tem o Willarão que inverte o jogo da esquerda pra direita. Fez a bola chegar do Lucas Veríssimo dele para Roleazer. Roleazer pelo lado esquerdo do campo na frente direito do campo na frente dele tinha a marcação, ele preferiu o toque atrás bem aberto para Igor Vinícius. de volta na

linha central do gramado com o Lucas Veríssimo. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. V performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com Wonder 12 minutos desse primeiro tempo, 0 a 0 Santos e Chapecoense. Fixe que vem a bola pelo lado direito do campo.

Chegando o Gabriel bom tempo, prefere fazer o toque atrás, deixa para Lucas Veríssimo de novo pelo lado direito do campo. Linda a bola. Razer ajeitou. Igor Vinícius esticou. Linha de fundo.

Gabigol ganha escanteio. É posse de bola pro peixe. Linha de fundo, lado direito. Vem o Santos na bola parada para >> depois da jogada do Gabigl, artilheiro do time na temporada e que fez gol nos últimos quatro jogos em que esteve em campo. Cinco bolas na rede, duas assistências na última partida em que jogou contra o Vitória, fez gol e foi expulso. E você lembra porque que ele

foi expulso aí na Vila Belmiro, né, Bitária? >> Pois é. É >> obscena, né? >> Exatamente. Para arquibancada.

>> Lado direito do campo. O time do Santos já cobrou de forma curta. Razer para Neymar. Neymar esticou na área. Tira bem a defesa da Chape, sobra de bola pelo lado esquerdo do campo. Vem por ali

Barreal. Barreal dá o tap. A bola bem aberta pelo lado direito do campo. Chega no Razer. Rolla mais uma vez para Neymar. O capitão do peixe. Tentou a

ligação direta. Arão nas costas da marcação. Dominou, escapou de letra. Bolão. Gabriel, bom tempo. Vai pra linha

de fundo. Canetou. Linda jogada. Cruzamento em cima da marcação. Max Alves tira a bola pela linha de fundo. Escanteio. E que linda jogada do

Gabriel. Bom tempo, hein? Pradela. >> Parecia um alfaiate. Saiu costurando o camisa 22 da Chap. O Max Alves cortou

para lá, cortou para cá. Ganha o escanteio no fim das contas. É pelo lado direito. Peixe vai tentar chegar oo primeiro gol na bola aérea. Bitar. 13

minutos e meio desse primeiro tempo. O placar por enquanto é de 0 a 0 para Santos e Chapecoense. De novo cobrança curta. Roleazer Neymar. Cruzamento na área. Subiu a defesa para fazer o corte.

Sobra de bola de novo pelo lado direito do campo. Igor Vinícius, passe muito forte, vai pela linha de fundo. É só tiro de meta. >> Diga. >> É só um detalhe, né? Eh, esse tipo de

jogada de bola parada paraa Chapecoense ter sido extremamente complicado conseguir eh evitar a cobrança de escanteio. Dos eh 39 gols que a Chap sofreu até agora no Campeonato Brasileiro, oito tiveram origem de tiro de canto. Se não é gol de forma direta, né? Bate o escanteio, alguém cabeceia ou finaliza, ou até no rebote, a segunda bola, o time consegue afastar, mas aí o adversário recupera a bola, cruza e aí consegue chegar ao gol. Mas é um tipo de jogada que a gente vai ter que ficar de olho porque a Chapecoense demonstra esse tipo de dificuldade no Campeonato Brasileiro, nos tiros de canto. Lado

direito do campo de ataque, o time do Santos se protege mais uma vez, só que retoma a posse de bola agora com Igor Vinícius. Ele tenta escapar a marcação, tá fechada no meio de dois. Camilo chega na cobertura, retoma pro time da Chapecoense. Na sequência toma falta Rafael Prates, 14 minutos e meio desse primeiro tempo. Santos zero, Chapecoense também zero. Santos com dificuldades,

hein, Pratis? >> Tem dificuldade, sim. Chapecoense marca com uma linha de cinco em alguns momentos, depois quatro mei-campistas. O Bolaço é o único mais adiantado para ficar prendendo Veríssimo e Ananias ali quase no setor de meio-campo, na linha do meio-coampo, na na defesa do Santos. O Santos para atacar bitar tirando igrofinícius muito aberto pra direita, ninguém tem muita posição fixa não. O

que acontece no começo do jogo é o Rolla recuando muito para armar jogada e o bom tempo próximo do Rolazer. Neymar e Barreal saem da esquerda pro meio para jogarem. O Gabriel não fica numa posição de camisa nove mais perto da área para jogar também. recua também para tentar apresentar pro jogo. Santos tem muita bola, mas bola na intermediária não criou nenhuma chance com perigo gol do Mateus Aurélio até agora não. Bitar 15

minutos desse primeiro tempo. Zero Santos zero, Chapecoense. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. >> CBN Madrugada com Paulo Galvão. Segunda

a domingo de meia-noite às 5 da manhã. 15 minutos e meio desse primeiro tempo. Placar por enquanto é de 0 a 0 para Santos e Chapecoense. A Chape lanterna desse Campeonato Brasileiro. Lado direito do campo de defesa. Tentativa de

saída da Chape, Bruno Tubarão joga a bola em cima da marcação, vai pela linha de lado. Saem arremesso lateral lado esquerdo do campo. Santos retoma mais uma vez ainda no campo de defesa para Barreal. Barreal estica a bola pelo lado direito. Igor Vinícius tem todo o campo para correr. Lado direito do campo bem

aberto. Tem Gabigl pediu receber o pé esquerdo. Traz a bola por dentro. Deixa para Barreal. Ameaça, a ligação direta ali pelo lado esquerdo do campo. Volta

no campo de defesa para João Ananias. João Ananias pelo lado esquerdo tem o Escobar 16 desse primeiro tempo. Santos zero, Chapecoense também zero. Santos trabalha a bola na linha central do gramado de Joanias para Lucas Verísimo. Veríssimo abre lado direito do campo dele para Igor Vinícius. Por dentro tem

por ali agora Razer. Rolla pra Gabriel. Bom tempo. Dominou de novo. Trabalha a bola por dentro. Mais um aviso ali agora

com o Laser que volta na linha central com Lucas Veríssimo. O cronômetro não para, a gente gira para você. Tempe [música] placar de jogo 16,5 primeiro tempo de partida. Vila Belmiro >> Santos >> zero. >> Já pegou >> também zero central da bola. Guilherme

para tela. >> Bola rolando lá na Arena da Baixada. Temos já 16 minutos do primeiro tempo. Atlético Paranaense, Internacional 0 a 0. Amanhã Bitar tem o Grande Prêmio da Hungria, 13ª etapa da Fórmula 1. Vai

você. Segura aí, Roleazer. Cruzou na área. A bola passa por todo mundo. Passou pelo Camilo. Eho, chega para

fazer o corte. Quem sabe agora contra golpe da Chapecoense. A bola aberta pelo lado esquerdo do campo. Bem na cobertura por ali agora Escobar e depois ficou caindo no gramado lateral esquerdo do Santos. Bola pro peite. Complete para

Dela. Amanhã tem grande prêmio da Hungria em Húngaro Ring. Corrida a partir das 10 horas da manhã. E Lando Norris vai largar da frente. O Lewis Hamilton da Ferrari seria o segundo colocado, mas foi punido. Caiu três

posições. Então Charles Lequerk larga da segunda colocação e Óscar Piastre da terceira colocação. >> Futebol Globo CBN. >> Neymar pelo lado esquerdo do campo. Vem o time do Peixe no bico da área. Parou.

Balançou a batida de longe pro gol. Fica no meio do caminho Eduardo. Tira, tira o Bruno Leonardo. Bola pelo lado esquerdo do campo de defesa. O time do Santos sai jogando mais uma vez ali agora com Neymar. Neymar de calcanhar dele para

Will. Arão, Arão pelo lado esquerdo do campo, já viu por ali. Barreal, saiu a tabela. Gabigol devolveu Barreal, cruzou na área antes do Roleazer tirar defesa. Bruno Leonardo corta a bola pela linha de fundo. Escanteio pro peixe. Guilherme

para dela. >> É, suou frio agora o Bruno Leonardo, zagueirão da equipe da Chapecoense, e o Mateus Aurélio, goleirão também. Por sinal, dois jogadores que passaram pela base do Santos Futebol Clube, tanto o Mateus Aurélio quanto o Bruno Leonardo, não chegaram a jogar no time profissional. Escanteio Santos. Vem Neymar.

>> Neymar. Cruzamento fechado na área, o desvio na trave, foi fora. E o desvio foi da defesa da Chapecoense. O Santos tem outro escanteio para fazer a cobrança para dela. Fogo, amigo. Quase

a Chapecoense faz gol contra e esse seria o segundo jogo seguido contra o Flamengo. Rafael Tiieri também fez um gol contra. Ó o escanteio dando trabalho pra Chapecoense. Vitório, >> lado direito do campo, vem chance na bola parada. Vem por ali o Laser. Ficou

caindo na área o Lucas Veríssimo. O árbitro ainda não tinha autorizado. Ele Bruno Leonardo não estavam se entendendo. Para dela, dois formados na Vila Belmiro. Agora sim, escanteio do lado direito. Peixe tenta o primeiro

gol. >> 19 minutos desse primeiro tempo, tá 0 a 0. Razer, cruzamento na área, baixo na primeira trave. Gabriel, Bom Tempo, ajeitou a bola, foi pela linha de fundo, saiu, é só tiro de meta para Chapecoense fazer a cobrança. Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo. CBN Brasil

com Carlos Alberto Sardia Godói. De segunda a sexta de meio-dia às 2 da tarde. >> Gabriel do Tiaque, temos 19 minutos e meio desse primeiro tempo. Santos zero, Chapecoense também zero. Santos tá numa marcha lenta, incrível hoje. Neymar tá

baixo, né, Dzi aqui? >> Então é, a gente tava até comentando fora do ar e sobre que tipo de jogo é o jogo do Neymar agora. Obviamente que ele não é o ponta esquerda, veloz, driblador, mas talvez ele não seja nem o atacante ali para infiltrar na área, bater para gol. E não sei se pode ser um camisa 10 para armar o jogo, porque veja, se é para armar o jogo, tem que já chegar, recuar, pensar no próximo passe, visualizar, não é pegar a bola, passar o pé em cima da bola, esperar mais um pouco, daqui a pouco dar um passe pro lado, né? Não é para isso que ele tá, tem que tá em campo, né? Então é, por

enquanto o Neymar é uma representação desse jogo mais lento do Santos. do jogo do Santos flui com Barreal e bom tempo. Barreal e bom tempo. Quer velocidade, Barra Real e bom tempo, mas não é velocidade de sair correndo com a bola, é passe rápido, tabela 1 do O Santos precisa fazer isso mais. Neymar, lindo giro para cima da marcação de longe, segurou, voltou bom tempo, limpou bonito e estica a bola pelo lado esquerdo do campo com Barreal. Tentativa de

cruzamento na área, fica no meio do caminho. A arbitragem paralisa, marca apenas o arremesso lateral. Neymar caído em campo para Dela. Olha, Bitar, eh, o Neymar ele toma um rapa depois de conseguir fazer o drible ali na altura da meia-lua da grande área. Acontece que o Santos teve a vantagem e aí vem o bom tempo, vem depois o Varreal e o Neymar continuou caído. Ou seja, e a não ser

que ele estivesse sentindo muitas dores, ele foi atingido no pé direito e e que não desse nem para ele continuar na jogada, ele gastou um tempo ou foi uma opção a menos pro ataque do Santos por ficar caído muito tempo lá. 21 minutos e meio desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0 para Santos e Chapecoense. Neymar segue reclamando ali com o árbitro da partida, mas tem a posse de bala peixe ali para fazer a cobrança pelo lado esquerdo do campo. Bola que vai ser cobrada pelo time do Santos. Neymar, se o Neymar deixar, né,

para dela, >> não é incrível, né? O o árbitro ao dar vantagem, ele eh confessa que viu algum tipo de infração, mas entendeu que o Santos tinha a possibilidade de um lance melhor por ter a posse de vle seguir e não a falta. E parece que o Neymar tá satisfeito mais com a falta do que com a possibilidade do Santos e seguir uma jogada e ter um lance mais perigoso. >> Bitar, >> diga. >> Não, e o Neymar vendo aí que o pessoal não responde a reclamação, tá dobrando a aposta, né?

Gostei, hein. Entendi. >> Mas numa dessa ele sai da mesa também, né? Tem que tomar cuidado. >> É, pode ser eliminado. É, pode ser

eliminado, sim. Toma um cartão amarelo, dois, né? 22 minutos e meio desse primeiro tempo. Placar é de 0 a 0 para Santos e Chapecoense. Lado esquerdo do campo de ataque. O time da Chape sai

jogando por ali. Agora tenta ligação direta. Era o Kevin Rodriguez. O Kevin Ramírez tentou a ligação direta. A bola fica no meio do caminho. Sobra de bola

mais uma vez agora com Igor Vinícius. Ele fez o breque para cima da marcação. Brecou, só que volta aí no campo de defesa. Ele trabalha a bola na boa para Gabriel. Bom tempo que sai jogando curtinho com Will Arão. Arão pelo lado

esquerdo do campo. Vem buscar a bola mais uma vez ali o Gabigol sai da referência, busca a jogada, distribui lado esquerdo do campo. Bola para Escobar, Escobar para Barreal. Barreal mais uma vez ali com Neymar pelo lado esquerdo do campo de ataque. Ele tenta a caneta para cima da marcação e adivinha.

Perde, perde pelo lado direito no campo de defesa ali com David. Ele para em cima do marcador. Canha trabalha por dentro com Volace. Volace pelo lado direito. Tem ali agora o David. David

por dentro. Tem Camilo. Camilo estica a bola pelo lado esquerdo do campo para Max Alves. Abertura realizada. Kevin Ramírez dominou, recebeu lado esquerdo, fez o breque. Acalma a jogada mais uma

vez com lateral esquerdo Fernando que volta na linha central ali com David. O cronômetro não para. A gente gira para você. Placar de jogo. [música] 23 minutos e meio, primeiro tempo de partida. Vila Belmiro Sant

>> zero. >> Já pegou esse >> também. Zero central da bola. Guilherme Pradela. Temos já 22 minutos e 30 do primeiro tempo lá em Curitiba. Atlético

Paranaense, Internacional 0 a 0. Mais tarde, às 8:30 da noite tem Vasco e Miraçol. Rodrigo >> vamos juntos aqui no futebol Globo CBN na marca de 24 minutos desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0 para Santos e Chapecoense. O Rafael Prates, 24 minutos e a chance mais perigosa foi o escanteio que teve um desvio contra o goleiro Mateus Aurélio. Nada de fazer uma grande

defesa, nada de fazer defesas até aqui Pratis. >> E achoquência não tá desconfortável no jogo não, Bitar. Pra proposta de marcar mais atrás, teu bolasse mais à frente. Camilo e David marcam pelo centro. E aí o que acontece? De um lado volta o Kevin

Ramir, de outro lado volta o Eno, que é um jogador muito rápido, mas tá ajudando a marcar o lado esquerdo do ataque do Santos. Santos tem a bola muito na intermediária. O Santos tem uma situação de quando ele quer acelerar o jogo, ele geralmente tá errando. Quando ele quer pisar na bola, frequência tá posicionada para defender. Por enquanto o Santos tem a bola na intermediária, pouca coisa acontece com o Santos com a bola. A

Chapefende-se bem, não é tão incomodada pelo Santos até agora na fila não. Bitar, vamos bater a marca de 25 minutos desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0 para Santos e Chapecoense. Neymar vem pelo lado direito do campo tentando encarar a marcação. Ele para, prende, aber pelo abre pelo lado esquerdo do campo, chega na boa ali com Escobar.

Escobar para Razer. 25 nesse primeiro tempo, 0 a 0 Santos e Chape, lado esquerdo do campo de defesa. A bola trabalhada por dentro agora no círculo central com Joanas. de Ananias para Lucas Verísimo. Pelo lado direito do campo, estica a jogada para Gabigl.

Gabigol sai da referência, vem buscar ali pelo lado direito, inverte o jogo da direita pra esquerda. Ainda no campo de defesa encontra como solução o Williar Arão. 25,5 primeiro tempo de partida na Vila Belmiro, 0 a 0, lado esquerdo do gramado. A bola chega mais uma vez ali justamente para Barreal. Barreal volta para Escobar. Escobar no círculo central

tem Razer. Razer pelo corredor central. Vai escapando ali o time do Santos. Tentativa ali do da bola pelo lado direito, chega do Lucas Venísimo, mais aberto ainda por aquele setor. Tem Igor Vinícius para, prende, recebe, joga por dentro de novo com o Razer. Ligação

direta. Boa bola, bom tempo. Dominou, trabalhou por dentro Igor Vinícius, bolão. Neymar bateu em cima da marcação. Sobra de bola ainda William Arão pelo lado esquerdo do campo. Chega no Escobar

de novo. Neymar no bico da área, esticou linha de fundo. Gabigol adiantou demais. Aí a bola foi pela linha de fundo, é só tiro de meta para dela. >> É, o Gabigol tentou agora fazer essa jogada pelo lado esquerdo na individualidade e acaba indo pela linha de fundo sozinho, sozinho. Mas o Gabriel

do Zac tinha citado já mais cedo como o Santos consegue chegar justamente pelo lado direito com o Igor Vinícius, com o Bom Tempo, com o Barreal. por ali tá dando jogo. Foi assim que criou essa oportunidade pro Neymar tentar finalizar da meia-lu. >> Tentativa do time do Peixe. Retomada do Williamão. Roleazer acabou tocando atrás

do Neymar. A bola fica de graça ali para Bruno Leonardo. Sério jogando pra equipe da Chapecoense. Lado esquerdo do campo de defesa. Vem o Fernando. Fernando para

Camila. Bola trabalhada por dentro mais uma vez com Fernando. Lateral esquerdo bem aberto pelo lado esquerdo. Nutro Max Alves. Sai bem da marcação do Gabriel.

Bom tempo. Ele gira o jogo agora justamente com Fernando pelo lado esquerdo, pelo lado direito. Encontra como solução por ali Bruno Tubarão, estreante da Chapecoense. Bola aberta ali pelo lado direito do campo. Tentativa com David. David pressionado

pela marcação do Will Arão. Vai ser obrigado a jogar para trás. Nada disso. Limpa o marcador, tenta o toque à frente. Bola sobra de graça ali para Escobar que vai ser obrigado a voltar do campo de defesa na marca de 27 minutos desse primeiro tempo. 0 a 0. Futebol

Globo CBN. Pode negar que aqui tem jogo. >> Futebol chama churrasco. E quando o churrasco é maturata, tem sabor, suculência e maciez imbatível. Chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto.

Lado direito do campo chegando por ali o time do Santos. Agora Igor Vinícius tentou o cruzamento na área, passou pelo Neymar, sobrou Barreel, ajeitou, goleou longe do gol. A bola foi pela linha de fundo, é tiro de meta. E na questão da altura, essa daí superou a do Neymar, hein, para delar. >> Não, essa foi muito longe. Essa foi lá

no emissário. Foi muito longe a tentativa, mas o Santos pelo menos tá tentando finalizar um pouco mais. Tiro de meta. Por enquanto nada de gols na Vila Belmiro. >> Oi, Gabriel Dozak, o que que tá faltando ofensivamente pro time do Santos? Porque

assim, defensivamente, o Chapecoense não tá dando trabalho. O Santos tá mais tranquilo, Brasão ainda não trabalhou assim como Mateus Aurélio. Mas o que que o Santos pode ajustar? Qual é o ajuste fino que falta pro Santos conseguir balançar a rede do Zque? É a questão das finalizações, mas assim, tem duas partes. O Santos

finalizou até agora quatro vezes, foram quatro de fora da área. Então, de um lado, você pode falar assim: "Bom, então chutar melhor de fora da área pode ser um ponto, né? Porque o Santos tá conseguindo chegar ali, tá conseguindo chegar à entrada da área e tem espaço para finalizar nesses lances em que trabalha bem a bola com velocidade. Normalmente vem pelo lado, cruza ali pra entrada da área, bate para gol. Agora, o outro ponto que pode ser colocado é o seguinte, criar uma chance para chutar de dentro da área, porque aí chutando de dentro da área, evidentemente que é mais fácil você acertar o gol. E é mais fácil

você acertar o gol. O Santos não entrou dentro da área em zona de finalização, não teve essa capacidade ainda, talvez trabalhar um pouquinho mais para tentar essa finalização que vai ser mais próxima e melhor. Bom tempo. Que bolão. Razer dominou, escapou. Igor Vinícius

cruzou na área. Bruno Leonardo tira na hora certa. Sobra de bola pelo lado esquerdo do campo. Vem mais uma vez ali agora com Neymar. Segurou, prendeu.

Entrada da área, lado esquerdo do campo, ele para, espera aproximação dos companheiros, só que tá todo mundo parado. Neymar tentou encarar, nada mudou. Ele volta para Roleazer. Roller por dentro. Tem o Will Arão. Arão pelo

lado esquerdo do campo. A bola chega no Barreal. Barreal limpou, voltou de novo para Roleer. Lado esquerdo Neymar não foi. Queria a bola no pé. Aí é tiro de

meta para Dela. É, na atual fase na carreira do Neymar, não dá para fazer essa bola mais em profundidade, é mais bola no pé mesmo. Mas acontece um fenômeno curioso, viu Bitar, com eh o Neymar de hoje contra os defensores. Ele pega a bola e aí ele fica parado tentando definir que que ele vai fazer e o defensor ele não dá o bote. Agora ficou quase 10 segundos com a bola no pé e o defensor da Chapecoense não foi para cima dele. É, ou é respeito muito pela

história ou não entender que o cidadão pode tentar roubar a bola do adversário. ficou um olhando pr pra bola, o outro também e ninguém fez nada. >> Eu sinceramente acho para Tizia dando um pouquinho de opinião aqui que o adversário para na frente sabe que não é o Neymar de antes que vai dar vai achar alguma coisa genial a todo momento. Claro que uma vez ou outra ele pode encontrar como deu um drible bonito, escapou bonito na marcação há pouco ali com drible de letra com com o David inclusive, mas o adversário para na frente dele e fala assim: "Se eu ficar parado, o Neymar não tem aquele arranque de antes para passar por mim". >> Sem dúvida. Não, e ao ficar parado e se

posicionar para evitar o drible na jogada do Neymar, o time do Santo já ficou mais lento, todo mundo já se posicionou, porque não é apenas o marcador do do Neymar, são os outros jogadores que também voltam para marcar e voltam a defender. >> Segura aí que vem o peixe Barreal esticou linha de fundo. Neymar cruzou, Gabigol não dominou, a bola fica de graça ali para Camilo que sai jogando pelo lado direito do campo de defesa com Bruno Leonardo. O cronômetro não para, a gente gira para você. >> [canto] >> placar de jogo [música] 31 primeiro tempo de partida na Vila Belmiro.

>> Santos >> zero. >> Já pegou esse >> também zero central da bola Guilherme paraa >> em Curitiba. 30 minutos primeiro tempo. Atlético Paranaense Internacional 0 a 0 às 8:30. >> Segura aí que vem o peixe. Corredor

central do gramado ameaçou. Bate por ali agora o Gabriel Bep. Ele preferiu voltar na jogada. Viríssimo pelo lado esquerdo do campo. A bola bem aberta para Escobar. Escober. R. Laser, lado

esquerdo do campo, voltou por dentro. Boa bola Barreal ajeita, mais uma vez para Roleazer. Roleazer com Neymar, acabou dominando errado, mas conseguiu consertar pelo lado esquerdo do campo. Tem por ali agora William Arão. Arão bem aberto rente a liga de lado. A bola

chega no Barreal. Barreal trabalhando por dentro. Sobra de bola ficando com o Neymar. Já olhou pro gol, segurou, ajeitou bolão. Razer tinha o Igor Vinícius pelo lado direito, ele bateu no meio de quatro jogadores na Chapecoense.

Tira de qualquer maneira a defesa central da bola. Fala paraa >> lá em Curitiba, 31 do primeiro tempo, Atlético Paranaense, Internacional 0 a 0. Mais tarde tem a o duelo entre Vasco da Gama e Braçol, 8:30 da noite. Amanhã tem Bahia e Corinthians, Cruzeiro e Botafogo, Flamengo e São Paulo, Grêmio e Fluminense, Bragantino contra o Coritiba, Palmeiras e Atlético Mineiro, Remo e Vitória, os jogos da 20ª rodada do Campeonato Brasileiro. Futebol como >> 32 minutos e meio desse primeiro tempo.

0 a 0 para Santos e Chapecoense. Bola pelo lado esquerdo do campo de defesa. Eduardo Doma prefere fazer o passe atrás. Aí aparece para trabalhar o goleiro Mateus Aurélio. Tá sumidaço no jogo aqui. Aliás, os dois goleiros bem

sumidos até aqui na partida. O Mateus Aurélio do lado da Chapecoense, o Gabriel Brzão do lado do peixe. Vem interação direta. A bola bem esticada à frente. Tentativa de cabeça ali do Bolaço, acaba perdendo. Sobra de bola

ficando com Gabriel bom tempo. Poderia ter esticado por Barreal. Ele preferiu segurar. Agora sim deixa no pé do Barreal. Bola pelo lado esquerdo do campo. Barreal segurou, prendeu, trouxe

por dentro. Tenta ligação direta. A bola passa pelos pés William Arão. Arão inverte o jogo do centro pra direita. Boa bola. Igor Vinícius olhou pra área,

fez o corte, tentou esticar na linha de fundo antes do Arão, tirou a defesa. Sobra de bola fica no comarreal dele para o Laser pelo corredor central. Trabalha a bola pelo lado esquerdo do campo. Santos não consegue encontrar uma solução. Abre pelo lado direito. Vem por

ali agora o Milharão dele para Igor Vinícius. Passou Arão, foi pro fundo. Igor Vinícius trabalhou por dentro. Barreal, voltou o Razer, lado esquerdo do campo no bico da área. Neymar recebeu, esticou na linha de fundo. Bom

tempo, cruzamento na área, subiu a defesa, tirou parcialmente, tira tubarão, alivia de qualquer maneira, sobra de bola pelo lado direito do campo na lateral da área. Vem ali Vinícius, vem o time do Santos mais uma vez agora com Razer por dentro tem Lucas Veríssimo. Voltou Razer lado direito, cruzou na área, subiu para fazer o corte por ali o David tira de qualquer maneira junto com Eduardo Doma, lado direito do campo de ataque. Santos volta na linha central com Joan Nias. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo.

Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar. Escale amortecedores Morroi, componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na seta. Neymar de longa distância dominou, girou bonito, bateu no centro do gol, faz a defesa o Mateus Aurélio. Aos 34 minutos do primeiro tempo, a primeira finalização no gol, no jogo. Guilherme

para >> e foi de Neymar. Bateu com uma bonita curva na bola, mas a curva acabou indo pro centro do gol. Então ficou muito fácil pro goleirão Mateus Araújo fazer a defesa. Não teve Mateus Aurélio não teve dificuldades, mas o Santos chegou pelo menos de forma pelo menos acertou o gol na verdade, né, Vitar? >> Quem sabe agora torcedor santista lado direito do campo. Igor Vinícius dominou,

encarou por dentro, corta luz do Roleazer. Barreal ajeitou, Neymar segurou, trabalhou por dentro, Barreel bateu, Neymar. [grito] Gol!

É do Santos. [aplausos][grito] Neymar Júnior. [grito] Aos 35 minutos do primeiro tempo, placar aberto na Vila Biomiro. O gol é do Neymar, o cara que na carreira foi diferente, mas o gol é coletivo. O gol [grito] é do Santos.

Bela jogada trabalhada. Igor Vinícius Role fazendo a quarta luz. Vreal Neymar Barreal [grito] Neymar pro fundo do gol. O Santos abre o placar na Vila Belmiro na reta final do primeiro tempo e a BBM agora marca para você. Santos, >> Santos Neymar zero para Chapecoense. O detalhe do gol

é seu, Guilherme para >> a verdade, Bitar, é que o Neymar não pode ter espaço. Se a defesa respeitar demais o adversário, respeitar demais o camisa 10, aí ele vai ter oportunidade de finalizar. Antes chutou pela primeira vez no gol, de longe o goleiro fez a defesa. Dessa vez no 1 do jogada simples, jogada de treino, mas a defesa da Chapeou, deu espaço. Dessa o Neymar não perdoou, bateu no canto esquerdo do goleirão Mateus Aurélio e manda pro fundo do gol.

É o gol de número 67 do Neymar em Campeonatos Brasileiros. Faz mais um. na temporada, chega a 7 em 2026. O Santos tá na frente na vila, foi acelerar um pouquinho que fez o primeiro gol, 1 a 0. >> 37 minutos e meio desse primeiro tempo, um para o Santos, zero paraa Chapecoense. Tentativa de bola aberta

ali pelo lado esquerdo. É falta pra Chape. Falta pra Chape fazer a cobrança. Falta em cima do Bola. Gabriel Dozia.

Peixe na frente. Neymar. Jogada bem coletiva, bem trabalhada. Um para o Santos, zer para Chapecoense. Tudo aqui.

>> Ótima jogada do Santos. Começou na direita, pé para pé, a bola chegou no Neymar e ele fez a tabela correta. Boa movimentação do Barreel também, dando o passe pro Neymar e ultrapassando a linha da bola para receber o passe seguinte. E veio esse passe seguinte e o Barrel fez tudo certo, né? Só ajeitou. Neymar

finalizando. Vai muito, muito bem. No resto a gente pode contestar. Finalizando jogada assim dentro da área, é mais difícil falar algo de mal sobre ele. Ele finalizou muito bem e o Santos tá na frente com a primeira finalização, a segunda finalização no alvo, melhor dizendo.

>> Já já eu quero ouvir o Rafael Prates antes 38 minutos e meio desse primeiro tempo. Placar é de 1 a 0 pro Peixe. Bola pelo lado esquerdo do campo. Tem falta para fazer a cobrança Chapecoense. Vem por ali agora o Max. Max Alves está na

bola. Lado esquerdo do campo. Pé ganhou nela. Cruzamento baixo na primeira trave. A bola sobrou, se ofereceu e bateu para fora. Fernando,

ele saiu cara com o Brasão. A bola se ofereceu para ele e aí parece que ele sentiu a pressão de tá na frente do gol e mandou todo torto pela linha de fundo. Guilherme paraa incrível, né? ele tenta o passe ao invés de tentar finalizar. E aí talvez faltou ele levantar um pouco a cabeça para entender a o contexto da jogada para tentar essa finalização.

Fernando, que é um dos contratados da Chapecoense nesse meio de ano, jogador formado na base e depois saiu em 2022, foi negociado com o Atlético Paranaense, ficou 3 anos lá, agora retorna depois de ter passado pelo Ceará. No seu retorno perdeu a chance de empatar. Logo no lance seguinte ao gol do Santos. >> 39 minutos e meio desse primeiro tempo. O placar é de 1 a 0 pro Peixe. Bola vem

aberta pelo lado direito do campo. Tentativa do Igor Vinícius pega na marcação e vai fora. Não, o árbitro paralisa e marca falta. Falta pro Peixe fazer a cobrança na linha central do gramado. Futebol Globo CBN. Pode ligar

que aqui tem jogo. >> V, performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com V. Vamos bater a marca de 40 minutos, 40 desse primeiro tempo. O placar é de 1 a 0 pro time do Peixe. Bola aberta pelo

lado esquerdo do campo. Vem por ali agora Neymar dele para o Willarão. Tem interação direta da esquerda pra direita. Boa bola chegando no Igor Vinícius. Balançou, segurou, prendeu, não encara o Kevin Ramírez. Bola por

dentro, chega no Cabriel, bom tempo. De novo pelo lado direito do campo, pega no Camilo, vai pela linha de lado, tem arremesso lateral pro peixe fazer a cobrança. 40 minutos e meio desse primeiro tempo. Rafael Prattis, o peixe saiu na frente. Que jogada bem trabalhada, hein, Pratis?

>> Na entrada da área da Chapecoense, né? Então o Santos chegava até ali e aí não tinha muito chute, não tinha muita tabela, o toque geralmente era errado. Neymar e Real se encontraram bem por ali, bem por ali. A Chapecoense demorou, né, para para definir como iria marcar. E aí Neymar vai real, tudo curtinho.

Neymar definiu muito bem para fazer 1 a 0. Agora logo depois do gol, Bitar, Chapões perdeu um gol inacreditável. Agora a a chance da Chape foi melhor que todas as dos Santos até o gol. Ó o Santos aí chegando lado esquerdo do campo. Lançamento à frente, não chega no Gabigl. sobra de bola, fica com Barreal

dentro da área, lado esquerdo do campo, ele prefere fazer o breque. Volta a jogada mais uma vez ali com o Escobar. Escobar, Escobar para Willam Arão. Arão pelo lado esquerdo do campo. Barreal aberto. Escobar esticou linha de fundo.

Barreal prendeu, soltou o Neymar dentro da área no meio de três jogadores tentam encarar, perdeu. E aí vem na cobertura por ali para fazer o corte Bruno Leonardo. Só que o Santos ganha mais uma vez. Foi bem o João Ananias. Willarão pelo lado esquerdo da campo fez a tabela agora com Escobar. Escobar volta para

Williamão. Central do gramado. Tem por ali o Gabriel. Bom tempo que já estica a linha de fundo. Cruzamento do Barreal.

Tira bem Bruno Leonardo. A bola volta para Bruno Tubarão que despacha a bola pra frente. Diga aí prat. >> E aí o Santos abriu o placar num lance muito bom de Neymar e Barreal, né? Porque houve uma tabela rápida, toque muito curtinho, o Neymar definiu muito bem para abrir o placar. A ver agora a

reação do Santos também da Chape depois do gol do Neymar que abriu o placar no jogo Bitar porque o Santos em alguns momentos para atacar tem alinhado bom tempo Roler e Neymar praticamente o Barreal mais pela esquerda e o Vinício aberto pela direita quando tem jogada entre eles pode acontecer alguma coisa. RER mais recuado para jogar nesse primeiro tempo com o Neymar obviamente presente. Pouco do Gabriel Barbosa. Gabriel participou pouco do jogo até agora, o centroavante do Santos. Corredor central do gramado. Tentativa

de escapada ali do Neymar. Falta nele. É bola pro peixe fazer a cobrança. O cronômetro não para. A gente gira para você. Tempe placar de jogo.

42 minutos e meio. Primeiro tempo de partida. Final me miro >> Santos. >> Neymar Santos um. >> Já pegou esse esse >> zero. Central da bola para Bela.

>> Em Curitiba. 41 minutos e 20 do primeiro tempo. Atlético Paranaense Internacional segue 0 a 0. Amanhã no Grande Prêmio da Hungria de Fórmula 1, o brasileiro Gabriel Bortoleto vai largar da 14ª colocação. Lando Nes da McLaren será o Poy Position. [música]

Futebol. >> 43 minutos desse primeiro tempo. Um pro Santos, zero pra Chapecoense. O Peixe vem a bola bem aberta pelo lado direito do campo. Chega por ali agora Gabriel.

Bom tem poder para Igor Vinícius. Sai o toque por dentro. Razer tentou direita. Camilo tira, contra-ataque pra Chapecoense. Bola esticada lado esquerdo do campo, muito esticada para Kevin Ramírez. Tira bem a defesa. Aí foi bem

na cobertura por ali o Escobar. Ele trabalha por dentro com Razer que sai jogando por dentro agora com ele. Arão. Arão vem buscar a jogada no campo de defesa. Gabriel Barbosa, o Gabigol lado esquerdo do campo fez o tapa à frente.

Boa bola para Neymar. recebeu, ajeitou o lado esquerdo do campo, quase no bico da área. Barreal tá pertinho dele. Neymar, cruzamento, buscando Gabigol, tirou bem a defesa, a bola sobrou ali agora com Fernando, ele joga em cima da marcação do Bom Tempo, protege, ganha a bola pela linha de fundo. É só tiro de meta.

Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo. >> Futebol chama churrasco. E quando o churrasco é maturata, tem sabor, suculência e maciez imbatível. Chama que eu vou. Maturata, é churrasco e ponto.

44 minutos, primeiro tempo de partida. Chegada forte agora do Max Alves para cima do Gabriel. Bom tempo. A bola tá parada. O Veríssimo foi lá, bateu um papo com Max Alves para dela.

>> Outro jogador contratado agora no início da pausa da Copa do Mundo, mas ele acabou sofrendo uma lesão e antes mesmo de estrear, né? tá recuperado. Eh, jogador que estava no esporte, emprestado pelo Cuiabá, agora está emprestado à equipe da Chapecoense. Mais um das estreias desta equipe do técnico Rafael Lacerda. 44 minutos e meio desse primeiro tempo.

O placar é de 1 a 0 pro time do Santos que vem de novo lado esquerdo do campo para cima da marcação. Barreal vai escapando, passou por dois, ele deixa de lado para Gabriel. Bom tempo, acho um ótimo passe. Razer escapou, esticou na linha de fundo. Igor Vinícius cruzou na área, Gabigol dominou, mas a bola acabou escapando dele. Tira bem a defesa da

Chapecoense. Na sequência o corte esquisito do Hio. Gabigol dominou na área, ajeitou, tropeça na bola por ali. Agora o Escobar ele abre pelo lado esquerdo do campo com Gabig estica demais. A bola chegou ali na linha de fundo. Fácil, fácil para fazer a defesa

por ali o goleiro Mateus Aurélio. 45 minutos desse primeiro tempo, um pro Santos. Zero pra Chapecoense. São os instantes finais dessa primeira etapa. >> Mais dois.

>> Vamos, portanto, até 47 minutos nessa primeira etapa. Um pro Santos, zero pra equipe da Chapecoense que vem de novo pelo lado direito do campo. Vem a Chape ali. Bola bem aberta para Bruno Tubarão. Tubarão trabalha a jogada por dentro. A

bola bem realizada ali com Bruno Leonardo. Leonardo vem pelo lado esquerdo do campo. Chega por ali no Kevin Ramirez. Kevin fez o toque para Fernando. Fernando trabalha por dentro com Hio. Eno domina, não encara

marcação. Ele vem buscar o jogo. Inverte. da esquerda pra direita, tem ligação direta aí de primeira aparece para fazer o toque ali por ali o Max. Max de novo pelo lado direito do campo, fez o toque pro David. David esticou o

bolaçamento na área, muito forte, a bola foi passando por todo mundo, tira Gabriel, bom tempo, mandando pela linha de lado, tem arremesso lateral. A Chape mudou o posicionamento do do trio de ataque, hein, Pratis? >> Mudou sim, né? A gente observa agora o Bolaço muitas vezes tentando sair também da área, né? Né, Bitar? pro lado

direito, porque ele tava muito fácil marcado pela dupla Nanas Iveríssimo. Então agora o Eno troca de lado, o Kevin Ramírez vai um pouquinho mais pro meio, Bolaço pela direita para Chapar atacar com os jogadores em posição diferente. Bolaço vem agora pelo lado direito do campo, passo bem em cima da bola, prefere fazer o toque por dentro agora com David. David de novo pelo corredor central, tem por ali agora a participação do Camilo. Jogou lado esquerdo do campo. Fernando ameaça o

bate, faz o toque por dentro. Vence a pecoaense, o chute de longe, Gabriel Brazão, o Bruno Tubarão, lateral direito, escapou por dentro e finalizou de longa distância a primeira da Chape, é isso, né, Pradela? >> Exatamente. Fernando viu um espaço ali pelo meio e aí foi carregando a bola. Não teve ninguém para fazer a pressão.

Chutou, Brasão, defendeu. Vai acabar o primeiro tempo. >> No momento em que o árbitro apita pela última vez na primeira etapa, final do primeiro tempo na Vila Belmiro. >> Santos >> Santos um, Neymar, >> Chapecoense, >> Chapecoense Zero. Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo.

Futebol CBN. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata, chama que eu vou. [música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Rodrigo >> terminou o primeiro tempo na Vila Belmiro. O Santos tá na frente. Gol do Neymar. Um para o Santos zer para Chapecoense. A manchete da primeira etapa para Tiz Santos teve a bola, rondou a área, mas finalizou pouco.

Quando teve tabela Barreal e Neymar abriu o placar. Depois a Chape até assustou antes do final do primeiro tempo. Bitar e a sua manchete do TQU. >> O Santos teve bola, mais dificuldade nas finalizações, na primeira vez em que entrou na área para bater, fez 1 a 0. Vamos ouvir o Eduardo Doma, entrevista ao Sportv na saída de campo, capitão da Chapecoense. É, realmente era o que a

gente esperava do Santos em casa. Eh, jogando hoje, uma decisão para eles, como é para nós também, é natural eles terem mais posse, mais volume jogando dentro de casa, né? E a nossa estratégia até a hora do gol tava sendo bem executada, só que aí vai na qualidade individual, né? uma tabela ali e dentro da nossa área. Neymar teve qualidade para tirar do Mateus, mas a gente vem fazendo um bom jogo. É igual a gente fez

no no final agora, finalizar em gol quando a gente tiver oportunidade de chegar na frente para tentar empatar e quem sabe virar a partida hoje. >> Tá aí o Eduardo Doma falando a entrevista ao Sportv logo na saída de campo. Vamos ver se alguém do Santos vai falar. Não vai falar. Ninguém do Santos vai falar. Todo mundo foi diretamente

pro vestiário. Então a gente fica sem ouvir personagens do lado do peixe aí nessa primeira etapa. Em um minutinho vem aí Guilherme Pradela no central da bola aqui no futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Mecânico Amigo, o sucesso e a evolução técnica da sua oficina dependem de muitos fatores hoje em dia. Organização, modernidade e uma equipe altamente capacitada fazem toda a diferença para se destacar da concorrência. É por isso

que a Drive convida você, profissional da reparação, a dar o próximo passo e fazer parte do melhor programa de relacionamento e reconhecimento do mercado. O Monroi Club. Ao se cadastrar, a sua oficina garante capacitação de ponta, treinamentos técnicos e administrativos exclusivos, suporte dedicado, atendimento especializado para o seu dia a dia, prêmios e um selo oficial de qualidade para consolidar a confiança dos seus clientes. Mude o patamar do seu negócio com a força das marcas Drive. Acesse agora e cadastre-se gratuitamente. Monroyiclubbr.com.br.

BR. >> Futebol. Vamos. [música] >> Central da bola, >> Guilherme Pradela. >> São 7:20.

Central da Bola no ar aqui no Futebol Globo CBN. Temos 3 minutos e 55 segundos de intervalo de jogo na Vila Belmiro. Peixe vai vencendo por enquanto por 1 a 0 a equipe da Chapecoense com isso está subindo a 24 pontos na tabela de classificação, ganhando por enquanto uma posição, a posição do Internacional que levou um gol no finalzinho do primeiro tempo do Atlético Paranaense. Leozinho foi pro gol. Bonito gol do Leozinho, que já tinha feito dois gols contra o São Paulo na rodada passada, fez agora contra o Internacional. Então temos lá em

Curitiba 1 a 0, Atlético Paranaense contra o Internacional e na Vila Belmiro Santos 1, Chapecoense 0. E às 8:30 da noite tem mais um jogo da 20ª rodada. Vasco da Gama e Miraçol, fechando os jogos deste sábado. Amanhã já passando a agenda, teremos Bahia e Corinthians, 4 da tarde, Cruzeiro e Botafogo, 4 da tarde, 6:30 Flamengo e São Paulo, Grêmio e Fluminense, Bragantino e Curitiba, 7:30 da noite, Palmeiras e Atlético Mineiro, Remo e Vitória, fechando a rodada 20 do Brasileirão. Rafael Prates, primeiro tempo em que o Santos consegue sair à frente do marcador. Que que foi

esse Santos da primeira etapa? Um time que pouco precisou se defender, né? Chapecoense, eh, até a gente ouviu o Doma na saída do gramado, eh, ao canal Premiere dizendo que imaginava que o Santos teria mais posse de bola, mas a Chapecoense também não fez questão muito de ter a posse de bola, né, Prates? por sinal é um dos times, até, deixa eu pegar o número aqui certinho, é um dos times que tem eh uma posse de bola bem pequena até agora no Campeonato Brasileiro, então faz parte do estilo de jogo. Eh, o Santos teve mais a posse e conseguiu fazer o quê com essa posse de bola? ali a Chapecoense não tendo a

bola, eh, conseguiu pelo menos, eh, chegou perto de eh fazer algo que valesse a pena entregar a posse de bola pro Santos para >> só depois que sofreu o gol. Chapecoense finalizou duas vezes a com perigo o gol do Santos. Depois que o Santos abriu o placar aos 35 minutos numa jogada, numa tabela muito rápida na área da Chapecoense entre Neymar e Barreal. Finalização muito boa do Neymar para abrir o placar pro Santos. Agora até então, ô ô ô Pradela, a gente ouviu o Eduardo Doma, zagueiro da Chape, eh, no intervalo falando da Sport TV e eu vi esse jogo que ele viu também. O jogo

tava confortável para Chapecoense. Chapecoense não foi a Fila Belmiro com uma proposta para ficar com a bola, é para jogar no espaço que o Santos vai ceder, no precipitação do Santos para atacar e aí ceder um contra-ataque para Chapecoense, que Chapecoense até o gol do Santos também não encaixou contra-ataque. O Santos é rapidamente roubava a bola, mas com a bola no pé criava pouquíssimas chances. pegou uma chquência com linha de cinco para defender, uma linha de quatro à frente dos cinco defensores. O Bolacio, o único jogador mais adiantado, não conseguiu ganhar geralmente duelos contra Veríssimo e Joananias no primeiro tempo.

Agora a posse de bola do Santos é uma posse de bola que é mais rápida quando cai no pé de Bom Tempo e Barreal e um pouco mais lenta no pé de Roleer e Neymar. O Gabriel Barbosa, por exemplo, no centroavante hoje, o Gabriel com essa formação do Santos no primeiro tempo, ele é quase que um centroavante de área mesmo. Ele sai muito da área para tentar abrir espaço, para tentar tabela, mas ele vira um jogador de finalização de jogada. Ele vai pegar pouco na bola e quando a bola chegar para ele tem que fazer o gol, acertar o gol, que que me parece que é isso que tá tentando o Gabriel Barbosa e pouco fez no primeiro tempo e o gol sai paraa no momento que o Santos rondava a área e não chutava muito, o Neymar chutou de fora da área sem perigo, mas arrematou de fora da área um pouco antes do gol e aí saiu o gol. Roleazer Neymar no bico da do do da área no lado esquerdo. Neymar Barreal,

Barreal para muito bem a bola pro Neymar. Neymar vem assim de primeira, ele coloca no canto, tira do Mateus Aurélio e faz eh Santos 1 a 0. Pela formação do Santos para dela, imagino que o Cuca esperava mais finalização, mais volume ofensivo para fazer o goleiro da Chapecer mais. Não apareceu quase nada no primeiro tempo dentro da área. Boa tabela Barreal e Neymar.

Santos 1 a 0 para fechar o jogo. Para tem que transformar essa posse de bola gigantesca do primeiro tempo em chances mais claras. Acho que o Santos ficou numa situação de hora tem que acelerar e errava o passe, ora muito lenta, achava que voltava para defender. Quando teve tabela com jogadores mais próximos, se aproximando, fez o gol no primeiro tempo, mas o primeiro tempo não era muito mais para que 1 a 0 pro Santos, não, para dela. >> Santos vencendo por 1 a 0 com gol de Neymar, a equipe da Chapecoense. Agora

fui buscar até o número aqui, a Chapecoense começou essa rodada com a segunda pior posse de bola. Pior não. Eh, não necessariamente você tem menos a bola é pior ou melhor, mas a segunda menor posse de bola do campeonato à frente só e do Coritiba. Pegar o número certinho. 42,5% de posse de bola Chapecoense no campeonato. Curitiba na casa dos 35%,

39,4% a equipe do Coritiba. E e Gabriel Doziaque, eh o Santos teve a posse de bola, a Chapecoense conseguiu se defender um determinado momento e a gente falava muito com relação à velocidade que o ataque do Santos imprimia durante o jogo. era uma velocidade baixa, por vezes, e isso muito retratado no Neymar quando recebia a bola, eh, escolhia muito a jogada, não acelerava por muitas vezes o jogo e quando caía mais pelo lado direito, a jogada com Igor Vinícius, com Barreal, com o Bom Tempo, aí parecia que era um jogo diferente. É, quando o Santos parece que conseguiu levar esse jogo do lado direito para pro meio, sai justamente o gol com o Neymar, aparecendo mais como um finalizador e não um gerador da jogada, né, Gabriel do que aí já emendando nessa pergunta, eh, o Neymar talvez será mais produtivo ou é mais produtivo, sendo efetivamente o o jogador que vai arrematar a jogada, vai finalizar o o o o lance do que efetivamente ser o camisa 10. É uma discussão que a gente teve durante esse primeiro tempo, né, né, Gabriel, que que não sei se para você gera já algum tipo de conclusão com esses primeiros 45 minutos. É, eu acho que não só no jogo

de hoje, né, mas em geral, desde que voltou ao futebol brasileiro, né, a gente tem visto que o Neymar vai bem na hora de finalizar as jogadas, realmente, né? seja chutando para gol ou dando um passe para gol próximo à área adversária. Não tem muito como, né, o Neymar fazer algo diferente disso. Ele não tem mais o arranque, ele não tem o drible em alta velocidade, ele não tem nem a alta velocidade para ser lançado em profundidade. Então, os melhores lances são esses. O que a gente discute

muito é a tomada de decisão do Neymar em vários e vários lances, porque ele recua e ele para a jogada e espera o momento. Em alguns momentos, assim, parece aquele lance do emblemático do Garrincha na ponta direita, né, que para a bola e ele vai, não vai, vai, não vai, vai, não vai. Só que assim, não estamos em 62 e o zagueiro não vai junto, o zagueiro fica parado, né? Então isso acaba deixando o ataque muito lento. E óbvio que velocidade não é igual à efetividade nem qualidade. Ataques muito rápidos que não

levam a nada, não servem rigorosamente para nada, mas às vezes isso quebra um pouco o ritmo. Quando você tem ritmo, não necessariamente eh ritmo alto ou ritmo baixo, mas sim ritmo. Então acelera na hora certa, pausa na hora correta, a coisa flui um pouco mais. O Neymar foi o maior maior finalizador desse primeiro tempo para dela. Ele chutou aos a bola foi longe do gol, chutou aos 18, finalização bloqueada, aos 26 bloqueada, aos 20, aos 28 foi o roleer e depois ele acabou marcando o gol.

>> Este Gabriel Dudziak fazendo a análise desse primeiro tempo de Por enquanto Santos 1, Chapecoense 0. Vamos fazer uma pausa agora de 4 minutos. Daqui a pouco a gente volta. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. Futebol.

>> [música] >> Vamos futebol. Vamos

>> mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. [música] Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, [música] componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. [música]

Acesse nosso site drivebrasil.com.br. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder. >> Futebol chama churrasco. Tem jogão na TV

e matureta na grelha. Chama que eu vou. Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos. Chama [música] que eu vou. E aquele jogo que já não decidi nada, mas tem maturata, chama que eu também vou.

Porque se churrasco tem maturata, [música] todo jogo que é melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez imbatível. Tem futebol com [música] maturata? Chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto.

Bem-estar em movimento no ar para mostrar que a atividade física não precisa pesar no seu bolso. Nós vamos conhecer em detalhes duas iniciativas que mostram como é possível se exercitar gratuitamente. Vamos conhecer um grupo de corrida que promove treinos em espaços públicos de Belo Horizonte e vamos conhecer também aulas de zumba realizadas no Orto Florestal, na capital paulista. As nossas convidadas são a Ana Pantera, professora de dança, instrutora de zumba no Orto Florestal. Também estamos com a Fanny Michel, que é jornalista, radialista e vai fazer essas aulas de Zumba todos os sábados.

Recebemos ainda a Ju Monique, que é a idealizadora de Betin Runners. O Betners é esse grupo de corrida lá de Belo Horizonte. Estamos também com a Maria Eduarda Queiroz, que é estudante de educação física e tá sempre correndo com o pessoal do Betin Runners. Você não pode perder o bem-estar em movimento deste sábado a [música] partir das 9:30 da manhã. E depois que o programa vai ao ar na rádio, fica à sua disposição no nosso canal no YouTube e nos principais agregadores de podcasts.

Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG da Riachuelo, que vem incorporando a sustentabilidade ao negócio como estratégia para inovar, reduzir impactos e aumentar a competitividade. As coisas vão acontecendo. Então assim, a gente não tem dúvidas que a gente tem que investir para reduzir carbono, para reduzir consumo de recursos naturais, que a gente tem que fomentar a inovação e a gente acha realmente que isso vai colocar a gente num lugar mais resiliente, num lugar mais competitivo. Então é lógico é entender que a sustentabilidade ela é também uma mola do negócio. >> Eu converso com a Taciana Abreu, diretora de sustentabilidade da Ria Chuelo. O CBN Sustentabilidade vai ao ar

neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite. [música]

[música] >> Futebol, vamos ver Rodrigo que [música] está >> de volta. Daqui a pouquinho o segundo tempo aqui no futebol Globo CBN. A Chapecoense vai mudar em dose tripla pra segunda etapa. O Pradela >> vai se bitar. Vamos lá. Bruno Matias 16

10 Giovani Augusto e sete Marcinho. Serão as três alterações do técnico Rafael Laceda, que já tinha feito muitas alterações em relação ao jogo passado contra o Flamengo, né? Tinha o Bruno Tubarão, o Bruno Leonardo, o Fernando, o Max Alves e o Hêno, além do Kevin Ramires como novidades. E agora não gostou nada, vai mexer. Então sai o camisa 19, o David, é o primeiro que sai, entra o Bruno Matias 16. Segundo

que entra é o camisa número 10, o Geovani Augusto e o sete Marcinho. E vamos aguardar a confirmação dos outros dois que saíram na Chapecoense. São três mudanças. Então, que faz o técnico Rafael Lacerda neste intervalo de jogo. Eh, daqui a pouco a gente confirma então os dois últimos que saíram na equipe catarine.

>> Perfeito, Guilherme. Para dela. São três alterações do time da Chapecoense. É 97. tá saindo para o Enio. O Enio tá saindo

então pra entrada do Giovani Augusto, número 10. Então saiu, David saiu e agora a terceira mudança. Eles tiveram um problema ali na placa de substituições, por isso que a gente não poôde confirmar. Os jogadores entraram, mas como era o intervalo, né, os atletas que saíram já nem voltaram pro gramado. E agora a terceira mudança, o Kevin Ramirez, o uruguaio sai 94 pra entrada do Marcinho, número 7.

São três mudanças do time da Chapecoense. Já já eu quero ouvir os nossos comentaristas Rafael Prates e Gabriel Dozia. Apita o árbitro vol. Bom, segundo tempo para você, Santos já pecense, [música] Rodrigo? >> Vamos juntos para mais 45 minutos de Campeonato Brasileiro para Santos e Chapecoense. Ven nessa segunda etapa

atacando para o lado esquerdo do seu rádio o time da Chapecoense atacando pro lado direito. Bola aberta ali pelo lado direito do campo de defesa. Sai, lado esquerdo do campo de defesa. Sai jogando a Chape, ameaça ligação direta. A bola fica perdida no meio do caminho. O

Willarão chegou retomando. Gabriel, bom tempo. Lado direito, cruzamento na área, tira bem a defesa, tem sobra ali pelo lado direito no campo de defesa. Bola esticada ali com a proteção do bom tempo. Foi pela linha de lado. Igor

Vinícius estava junto dele. Tem arremesso lateral pro time do Santos. Já cobrado dele para Razer. Razer pelo lado direito do campo. Gira o jogo, gira a bola para Neymar. Dominou, limpou

bonito, invadiu área, Neymar bateu, defendeu. Mateus Aurélio cai no canto esquerdo baixo para fazer a defesa para telar. >> É o Santos finalizando mais uma vez, sobrando a bola no ataque. >> Roubando de novo Neymar pro Gabigl. Acabou chegando demais. A bola foi pela

linha de fundo, é só tiro de meta. Fala para dela. >> É, e o Santos e a Chapecoense, Vitar, são dois dos três times que menos tiveram finalizações do gol nesse Campeonato Brasileiro. Chapecoense, a 20ª colocada nesse ranking, o Santos o 18º. Neymar dessa vez acertou o gol, mas sem muita dificuldade o Mateus Aurélio fez a defesa. Início de segundo tempo.

Começou animado, hein, Vitória. >> Começou bem animada a segunda etapa. Um para o Santos zero para Chapecoense. Peixe na frente. Neymar marcou no primeiro tempo. Neymar marcou e o Santos

vem de novo agora pelo lado direito do gramado. Tem interação direta Joanas perde a posse de bola. Vem o Max. Max pelo lado esquerdo do campo. Fez a bola chegada do Giovani Augusto. Ele prefere

fazer o toque atrás. Perde a posse de bola. Tentativa de escapada do Igor Vinícius. A falta está marcada. É falta pro Beix fazer a cobrança. 1:40 desse

segundo tempo. Placar de 1 a 0 pro Peix. Prattis. E essas três mudanças da Chapecoense Pratias. >> A primeira delas, o Bruno Matias como um volante ao lado do Camilo, jogadores mais pelo centro para marcarem próximos da área da Chapecoense. Jovani Guscão

meia mais pro lado esquerdo e o Marcinho como ponta direita mesmo. A gente pode observar em algum momento alguma alternância de Giovani Augusto Max Alves. É um meia pela esquerda na Chapecoense, um ponta direita mesmo no lado direito da Chapa. >> Santos chegando, Barrel cruzou na área, bate marcação, sobrou Neymar, caiu, queria pênalti e o árbitro tava de frente pro lance. disputa com Bruno Tobarão. Ele falou que não. Lado

esquerdo do gramado. Vem por ali agora o Barreal. Segurou, prendeu. Bom tempo por dentro, esticou o Escobar. Linha de fundo. Roleazer tá pertinho dele. Vem

cruzamento na área. Bruno Leonardo chega colocando pela linha de fundo. Tem escanteio para o Santos para >> e aí o jogo fica parado por conta do escanteio. Neymar obviamente vai para cima do árbitro pedir pênalti. O árbitro de hoje, que é o árbitro o Fernando Antônio Mendes de Ses Nascimento Júnior.

Árbitro de 33 anos, tá aptando o seu nono jogo neste Campeonato Brasileiro. No campo ele não marcou nada. Eh, por sinal, até depois a gente vai trazer mais um detalhe, mas o Sport trouxe uma reportagem durante a semana e dizendo que a arbitragem brasileira agora vai seguir por recomendação muito a decisão de campo, se prender mais na decisão de campo e só utilizar o VAR efetivamente quando tiver algum erro muito claro ou alguma informação muito diferente do que o árbitro não viu durante o a jogada. Vitar, >> Igor Vinícius fez a jogada ali pelo lado direito do campo, prefere voltar no campo de defesa o Gabriel. Bom tempo dele para o Gabriel. Brasão sai com

calma o time do Peixe na marca de 3 minutos e meio desse segundo tempo. O placar é de 1 a 0 pro Peixe. Brasão tem interação direta. Bruno Tubarão pelo alto sobe para fazer o corte. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo.

Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morro, componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na seta. Vem lançamento à frente, sobe de qualquer maneira, tira por ali a defesa da do Santos, vem pelo lado esquerdo do campo de defesa. Barreal tem interligação direta. A bola fica de

graça ali pro Neymar. Linha central do gramado. Neymar ele contra três. Tenta passar pela marcação. Tá difícil ele contra dois. Acabou perdendo. Vem bem na

cobertura o Bruno Matias. Sbra de bola ficando com o Camilo. Camilo pelo lado direito. Bruno Leonardo tentou tá pra frente, a bola pega no Neymar, vai pela linha de lado, tem arremesso lateral já cobrado. A Chape vem mais uma vez agora com Giovani Augusto deli pelo lado direito do campo, tenta o Tubarão.

Tubarão fez a bola chegar do Marcinho. Marcinho tenta ligação direta. Ananias e Lucas Erísimo chegam para cortar pro time do Santos. Lado esquerdo do campo de defesa. A bola fica de graça ali para Williamão que sai jogando pelo lado direito para Igor Vinícius. Vem com

Calmo Peixe buscando o campo de ataque. 4:40 desse do segundo tempo. O placar é de 1 a 0 pro time do Santos que vem de novo. O Leiser escapou esticando linha de fundo. Barreal prendeu para cima da marcação. Ele vem ali pelo lado esquerdo

do campo. A bola volta para Neymar. Deu toque de letra, fez graça para cima da marcação. Razer boa a bola, recebeu por dentro, tira bem a defesa. Aí fica de graça para Chapecoense sair jogando pelo lado esquerdo do campo. O cronômetro não

para. A gente gira para você. Sempre placar de jogo. 5 minutos, segundo tempo de partida. Vila Belmiro, >> Santos >> Santos 1, Neymar >> Chapecoense >> Chapecoense zero. Central da bola para

Dela. Segundo tempo de bola rolando lá em Curitiba. Bitar, 6 minutos do segundo tempo. Atlético Paranaense 1, Internacional 0. >> Futebol.

Vamos juntos nessa segunda etapa. Já temos 5 minutos e meio do segundo tempo. O placar é de 1 a 0 pro time do Santos. A Chapecoense vem. Max esticou linha de fundo. Giovan Augusto recebeu, cruzou na

área, [grito] gol!

na

Marcinho. Gol da Chapecoense [grito] >> aos 5 minutos do segundo tempo, deram muito espaço. Augusto, jogador inteligente, achou um passe no meio das canetas de Williamão. Passe para trás, Marcinho dentro da grande área, de primeira, sem chances no contrapé no goleiro Gabriel Brazão. No começo do segundo tempo, a lanterna do campeonato, a Chapecoense empata o jogo na Vila Belmiro.

Santos um, >> Chapecoense. Chapecoense também. O Marcinho foi pra rede e o detalhe do gol é seu, Guilherme. Pradela. Vitar, o detalhe é que a Chapecoense começa o segundo tempo com um pouco mais de apetite, com um pouco mais de vontade, não só defensivamente, que a gente vê agora umas umas chegadas, umas entradas um pouco mais fortes, um pouco mais íspas, mas também querendo mais no ataque. Giovani Augusto que acaba de

entrar, se projeta pelo lado direito. Joosto aquele mesmo, viu? Torcedor que jogou no Corinthians, jogou no Atlético, vai na linha de fundo, dá um bonito passe pro Marcinho chegar chapando, finalizando, fazendo o sétimo gol dele na temporada, o segundo no Campeonato Brasileiro, mas com a defesa do Santos parada, estática, parecia que ninguém podia se mover, deixar o Marcinho aparecer, ele manda pro fundo do gol, a zaga não se mexeu, Brasão não se mexeu, quem mexeu foi o placar, porque agora tá 1 a Bitária. 1 a 1, tudo igual no começo do segundo tempo. A Chapecoense voltou ligadaça, empatou Rafael Prates, tudo igual na Vila Belmiro, já temos quase 8 minutos >> e foi só jogar um pouquinho que o Santos já apresentou problemas para tentar defender contra a Chapecoense, né? Muito

tranquilo o gol de empate da Chape. A bola bate, volta Giovani Augusto vai transitando pela direita com liberdade, levanta a cabeça, tem ninguém perto dele, ele rola para alho. O Marcinho que acabou de entrar, tá na pequena área livre e tá 1 a 1 o jogo. O jogo tava pro Santos. Santos só fez 1 a 0, já tomou o empate. Chapecoense já empatou e vai se

animar agora para tentar a virada para voltar. >> E vem de novo agora com o Max. Tira bem a defesa. Lucas Veríssimo colocando pela linha de lado. Sai arremesso lateral Gabriel do Zak. 8:5 do segundo tempo, 1

a 1, tá tudo igual do TCU. >> É, chamou muito atenção a liberdade que teve o Marcinho, a liberdade que teve o Giovani Augusto. Eh, acho que o Santos até menusprezou um pouco a qualidade dos ataques da Chapecoense. Não que não tivesse motivo para isso, porque vou te dizer que até esse lance aí nada, né, da Chapecoense ofensivamente, basicamente nada. e defensivamente já tava começando a sofrer também de novo. Mas o futebol é

assim, você precisa de um lance bom para colocar 1 a 1 no placar. Santos vem 9 minutos desse segundo tempo, lado direito do campo. Bola trabalhada por dentro ali com Gabriel. Bom tempo, ameaça ligação direta na área. Segurou, prendeu, distribuiu de lado dele para Razer. Razer pelo lado direito do campo,

tem a jogada individual ali com Gabigl. Gabigol tenta o passe para Igor Vinícius, não escapa da marcação, a bola volta no campo de defesa pelo lado direito do campo. Sai jogando por ali o time do Peixe com Lucas Venísimo. Diga para tela. >> Camilo. Camilo recebe cartão amarelo por

falta cometida há pouco. Vem o Santos lateral na direita. 9 minutos e meio desse segundo tempo. O placar é de um para o Santosão, para Chapecoense. Sai jogando por ali agora Lucas Veríssimo, já olha pra frente, ameaça ligação direta, segura, prende, joga de lado por ali para bom tempo. De bom tempo para

laser, tentou escapar da marcação de Giro Jur Gigo, também pelo lado direito do campo, tenta ligação direta pro Gabigol. Aí sai do gol para fazer defesa o Mateus Aurélio. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. >> V performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com Wonder

10 minutos, segundo tempo de partida na Vila Melmiro. Santos um Chapecoense também um. Fala Guilherme para Dela. A Chapecoense tem a pior campanha como visitante até agora nesse Campeonato Brasileiro. Conquistou só dois pontos e empates com Vasco e Miraçol. De resto,

só derrota. Sete no total. E esse gol do Marcinho foi apenas o quinto gol marcado como visitante no Campeonato Brasileiro. >> Barreal, lado esquerdo, ajeitou, Neymar devolveu, Barrel dentro da área, tira bem a defesa Bruno Leonardo. Sai jogando pelo lado esquerdo do campo de defesa. A

bola bem aberta ali agora para Bolace. Bola fez o toque curto no campo de defesa para Giovani Augusto. De Giovani Augusto para Camilo. Amarelado no jogo. Camilo volta na entrada da área defensiva ali para Eduardo. Toma dele

para o goleiro Mateus Aurélio que sai jogando pelo corredor central de novo com Camilo. Com espaço sai jogando o Chapecoense. Muita liberdade pro Camilo, lado esquerdo do campo. Ele abre bem a jogada para Bolace. Pode partir para cima da marcação. Bola foi encarando.

Deram espaço para ele. Bateu pro gol. O Gabriel Brazão fez a defesa no centro do gol. Tranquila essa bola pro Brasão. Pradela.

>> É, mas a gente vê uma Chapecoense que agora tá tendo contra-ataque, tá tendo finalização no gol. Chute de fato foi no centro, fácil pro Brazão conseguir fazer a defesa, mas porque o Bolá também não teve muita paciência de elaborar demais esse ataque. Chutou de longe. >> Ih, rapaz, o Neymar levou uma chegada ali do Bruno Matias e depois ele partiu para cima do Bruno Matias, hein? O pradela >> é, ele abandona a jogada para ir reclamar com a arbitragem. Mas tem me

chamado isso atenção, viu Bitar, porque o os jogadores da Chapecoense estão chegando mais duro agora nas jogadas, não estão chegando para aliviar, não tão cercando, estão chegando mais forte. Por vezes vai receber cartão, vai ter alguma advertência mais grave, mas pelo menos os jogadores do Santos, pelo menos paraa Chapecoense, né, não estão tendo mais uma vida tão tranquila. Neymar lado esquerdo, Barreal, cruzamento na área, bola muito forte, passa por todo mundo, sobrou com Igor Vinícius pelo lado direito, vem cruzamento na área, João Aninas subiu, desviu de cabeça, a bola foi pela linha de fundo e o árbitro deu o tiro de meta pra equipe da Chapecoense fazer a cobrança. Futebol Globo CBN, pode ligar que aqui tem jogo. >> CBN, primeiras notícias com Frederico Gular de segunda a sexta, de 5 a 6 da manhã.

E o gol da Chapecoense que saiu nesse começo do segundo tempo, teve a utilização, Gabriel Dozeque, do impedimento semiautomático. Eu vou te dizer que foi oficialmente a primeira utilização e no Campeonato Brasileiro, porque a gente não tá acompanhando o jogo entre Atlético Paranaense, Internacional, simultâneo também a Santos e Chapecoense, mas que também tá tendo o uso da arbitragem de vídeo, né, com esse impedimento semiautomático, mas foi utilizado pela primeira vez sem grandes problemas, porque o gol foi bem legal, né, do ZQU. É. E veio o gráfico, né, pr pra gente, a o grafismo ali, né, com e a imagem 3D projetada e mostrando a condição legal do jogador da Chapecoense. É, por enquanto, sem grandes problemas aí, deve ter funcionado, porque você sabe que isso aí é o que chega pra gente, né, Bitar, chega depois e tals. O importante é que

esteja chegando para quem vai tomar a decisão >> e na hora, né? Exato. Porque assim, chegar pra gente 5 minutos depois, tanto faz. Tanto faz. Tem que chegar na hora para quem toma a decisão. Se não chegar

pra gente assim, a gente vai lamentar. Poxa, queria ver se tava muito ou pouco, mas o importante é que chegue para quem toma a decisão. Tá impedido, não tá impedido. >> 13 minutos e meio desse segundo tempo. O placar é de um pro Santos, um para Chapecoense. Peixe que vem pelo lado

direito do campo de defesa. Sai jogando por ali agora o Lucas Veríssimo. Fala pra tela. >> Daqui a pouco o Cuca vai mudar. Gabriel Menino, Gustavo Cavageiro, as duas primeiras mudanças no peixe.

>> Santos vem lado esquerdo do campo. Neymar, boa bola por dentro. Razer esticou de novo pro Neymar. Subiu a defesa Tubarão para fazer o corte pelo alto. Corta de qualquer maneira pro time da Chape que tem velocidade lado esquerdo do campo escapando por ali agora. Bolaço escapou da marcação, girou

bonito o lado esquerdo do campo dele pro Giovan Augusto, o autor da assistência no primeiro gol da Chape, rolou por dentro. Max dominou, tentou no meio de três, ficou difícil para ele. Abre a jogada para Bruno Tubarão. Bigo da área pelo lado direito, vem ali o cruzamento na área. A bola vai passando por todo mundo. Ananias a meia altura, chega de

cabeça, fez o toque curto ali para Willanão para sair jogando com calma pro time do Peixe. O Laser vem pelo lado esquerdo do campo de defesa, ele faz o breque, volta. Jogada trabalha na boa. O time do Santos por dentro na linha central do gramado. Busca o jogo. Neymar

arranca, põe velocidade pro Santos. conduziu errado. Aí a bola ficou de graça. O Max Alves chegou e tomou na boa, sem grandes problemas. O cronômetro não para, a gente gira para você. Tempo

e placar de jogo. [música] 14:50 segundo tempo de partida. Vila Belmiro. Santos >> Santos um. >> Chapecoense.

>> Chapecoense também um. Central da bola. Guilherme para Bitara. E o Atlético Paranaense chega ao segundo gol lá na Arena da Baixada. Viveiros. Amplia o

marcador. Temos agora 15 minutos do segundo tempo. Atlético Paranaense 2, Internacional zer. Vai ficando complicada a situação do Colorado na tabela de classificação, viu Bitar? >> Futebol Globo CBN.

>> 15 minutos e meio desse segundo tempo. Santos um Chapecoense também um. A Chape tá viva no jogo e vem de novo pelo lado direito do campo. Bruno Tubarão acabou esticando demais, só que aquele chegantes do Barreal. A bola vem pelo lado direito do campo, fez a bola chegar do Geovani Augusto dele para Bruno Tubarão. Tubarão lado esquerdo do campo,

quase 16 desse segundo tempo. A Chape vem, o Santos se defende. Bola saiu da referência, buscou a jogada, o passe atrás, Matias bateu em cima da marcação, sobrou de frente pro lance, sobra de bola com tubarão dele para Bolace. Bolace abre lado direito do gramado. Giovani Augusto esticou na linha de fundo. Bola cruzamento na área. [grito]

Gol contra gol

é gol.

>> [grito]

>> da Chapecoense. Chapecoense. >> Gol contra de João Ananias. Jogada bem trabalhada. A movimentação interessante da Jabcoense. Giovan

Augusto de novo participando. Bolaço cruzou na área. O João Ananias tocou para trás. A bola passou por baixo do goleiro Gabriel Brasão, morrendo no fundo do gol. [grito] Assim como lá na primeira rodada, no primeiro turno, a Chapecoense vira o jogo na vida.

Santos. Chapecoense do >> Chapecoense do gol contra do garoto João Ananias e o detalhe é seu. Guilherme para >> o detalhe Bitar é que mais do que tática e técnica, a Chapecoense tá com uma imposição diferente. O Bols tava disputando a bola lá do lado, tava criando a jogada pelo lado esquerdo. O o Santos consegue recuperar. O Bola segue

na jogada, consegue desarmar e traz lá da esquerda, vem aqui paraa direita, aciona o Geovani Augusto, recebe de volta, faz o cruzamento e aí conta com um outro elemento que no futebol também faz parte, Pitário, que é a sorte, que é o adversário errar. Joanas vai tentar chutar para trás. Chuta totalmente errado. Chuta contra o gol. A bola bate no brasão e morre no fundo das redes. O

Santos toma a virada com 17 minutos no segundo tempo. Depois de abrir 1 a 0 no primeiro tempo. Chape tá na frente 2 a 1 e o Santos mexeu. São três modificações, três mudanças. Cristian Oliva, eh, vai você, Vitório.

>> Tentativa ali do Santos da retomada, só que o Bruno Leonardo fez o passe, a bola pegou na marcação e sobrou ali com o Mateus, o goleiro. Diga, >> Cristian Oliva, 28, entra na vaga do William Arão, número 15. O Cabageiro 17 entra na vaga do Roleazer, 32. E o Gabriel Menino, número 25, entra na vaga do Igor Vinícius, número 18. As três primeiras mudanças do Santos que iria mexer duas vezes antes desse segundo gol. Mas por conta do gol, o Cuca já

colocou o Oliva no meio da história, mexe três vezes de uma vez. Rafael Prates, 18:50 nesse segundo tempo. O Santos tomou a virada. Seja fala, porque a Chapecoense vem de novo lado esquerdo do campo por ali. Agora Giovani Augusto dele para o Bolasse. Segurou, prendeu,

ele trabalha a bola pelo lado esquerdo com Giovani Augusto. Giovan Augusto volta no campo de defesa ali para Eduardo Doma para Tiz. A Chapecoense virou jogo na Vila Belmir Prat. >> E foi só ficar um pouquinho com a bola, né? Chapecoense tá dominando o Santos completamente na segunda etapa. O time

do Santos tá tentando caminhar aí, tenta correr para tirar espaço, para fechar o passe. Chapecoense quando trocou passes domina o segundo tempo. Virada muito tranquila da Chapecoense, nem fez tanta força assim para virar o jogo. É o lanterna no campeonato virando contra o Santos na vila e o Santos absolutamente abatido. Time muito espaçado, longe para desarmar, longe para jogar. Luca fez

alterações agora para colocar o Menino como lateral direito. O Cabadeiro entrou como um ponta de um lado, Barreal como ponta do outro lado. Neymar e Gabriel mais pelo centro e Oliva no lugar que era do Arão. Olívio bom tempo pelo meio. É quase que um 424 do Santos que tá correndo para cá, corre para lá.

Chapecoense tem a bola e a Chape vira com merecimento, trocando um pouco de passe, jogando um pouco mais. Doisão Chapecoense na vila. Gabriel do Jaque depois do gol, o Santos mudou três vezes. Cabageiro, Gabriel Menino e Oliva. O que que muda do Zque? É, as

substituições já tavam prontas antes do gol da Chapecoense sair, né? O Santos tá com pouquíssima combatividade no jogo, tá perdendo bola e não reage rápido, às vezes se mostra passivo, né? Então assim, a a marcação ela só observa, não vai pro combate, não encurta. Chapecoense que nem tem tanta qualidade assim, tá encontrando espaço e com espaço a coisa fica mais fácil. E quando o zagueiro também chuta para dentro do próprio gol também facilita as coisas, né, Bitar?

Sem dúvida alguma. Mandando um abraço pro Geraldo Levani, tá ligado conosco. Fabi Vences Lau tá participando aqui da nossa transmissão. Pedro Sales, direto de Campina Grande, Paraíba, tá ligado conosco. José Roberto Pradelli de Araraquara. Toda essa galera tá ligada

com a gente. A CBN tá ligada em vocês. >> Futebol CBN. >> Lado direito do campo. Vem o cruzamento na área. O time do Santos tá chegando.

Gabigol recebeu, dominou. tenta escapar da marcação ali contra o Bolaç. Trabalha por dentro agora com Neymar. Neymar recebe no corredor central, abertura realizada, pega no Camilo, volta ainda pelo lado direito do campo, chega no Gabigl, Gabigl segurou, prendeu, linha de fundo, bom tempo, cruzamento em cima da marcação, a bola pega no Fernando, vai pela linha de fundo, escanteio pro peixe, o Santos tem pressa para telar. E aí, vamos relembrar a estatística que eu trouxe no primeiro tempo. A Chapecoense

já tomou oito gols de escanteio dos 40 até agora no Campeonato Brasileiro. Uma jogada que tem extrema dificuldade. Santos vai tentar aproveitar. Escanteio pela direita. Neymar vem na batida.

>> Neymar. 21 minutos e meio desse segundo tempo. Quem sabe o gol de empate do Santos. O Santos vencia, tomou a virada em pouco mais de 15 minutos nesse segundo tempo. Neymar na bola, lado direito, cruzamento na área antes do Veríssimo, a bola sobrou, se ofereceu Barrel em cima da marcação do Bruno Leonardo.

Bruno Leonardo tira a bola, volta na linha central do gramado na marca de 22 desse segundo tempo. Dois para Chapecoenço pro time do Santos. Oliva trabalha ali pelo lado direito do campo de ataque, sai jogando com Gabriel Menino. O Peixe vem pelo lado esquerdo do campo. A bola sobra ali com Escobar.

Escobar esticou, ela se oferece para Gabri, pro Gustavo Cabajeiro para cima da marcação. Ele tentou ali com o Barreal, não escapou da marcação, ele acabou perdendo a posse de bola. Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo. >> Podcast Panorama CBN, um resumo das principais notícias em menos de meia hora, de segunda a sexta, às 7 da manhã e às 7 da noite. 22 minutos e meio, a Chapecoense tem falta e o Veríssimo foi dar uma cobrada ali no auxiliar que eu vou te falar uma coisa, viu Pradela? e vai tomar cartão

amarelo, porque uma coisa é cobrar, outra coisa é eh tentar intimidar o auxiliar número um. Ele chegou gritando na cara do árbitro, recebe cartão amarelo camisa número 4, santista e a Chapecoense tem falta pelo lado direito. Falta marcada o Santos com esse resultado. Ainda vai cair numa posição, né? Vai sendo ultrapassado pelo Grêmio.

Diga aí. >> Foi o lance pavoroso do Lucas Veríssimo, né? Ele dominou a bola errada, o Golaço tomou a frente dele, foi lá e chutou o Golaço. Aí foi em frente ao banco do Santos, perto do auxiliar, quis dar assim uma adente, saiu gritando. Foi falta onde? Foi falta onde? Falta dele.

Falta do Veríssimo, que foi muito mal, merecidamente pela reclamação absolutamente desnecessária. Toma cartão amarelo, zagueiro do Santos. 23 minutos e meio desse segundo tempo. O placar é de dois para Chapecoense, um pro peixe. Em plena vida o Santos de novo. Vai tomando a virada para

Chapecoense que não vence, gente, desde a estreia da competição contra esse mesmo Santos. A Chapecoense vem a bola pelo lado direito do campo antes da chegada agora do Tubarão. Tira de qualquer maneira, vai real, sobra ali pelo lado esquerdo do campo de defesa. Vem o Gabriel. Bom tempo dele por dentro. Sai jogada com Lucas Veríssimo.

P interação direta. Gabriel gol de primeira dele para Gabriel. Gabriel Menino. 24 minutos do segundo tempo. Placar é de um pro Santos dois pra Chapecoense. O Pense vem pelo lado

direito do campo. A bola esticada mais uma vez ali. Chega no Gabigl. Gabig gol para Neymar. Recebeu, encarou, pedalou, limpou mais um e perdeu a posse de bola.

tentou resolver sozinho, se atrapalhou para dela. >> E aí, trazendo a informação da tabela de classificação, Santos nesse momento 16º colocado com 21 pontos, ficando atrás do Grêmio, que ainda vai jogar por conta do saldo de gols. O Santos agora tem um saldo menos C, o Grêmio tem o saldo menos 4. Chapecoense vem mais uma vez agora pelo lado esquerdo do campo. Chegada por ali justamente com o lateral esquerdo Fernando. Fernando prefere fazer o toque

atrás. A bola chega mais uma vez ali no Doma. Toma para Fernando. Fernando tenta ligação direta para no meio do caminho do Gabriel. Menino, menino para bom tempo. Tentou ligação direta. Chega bem

Eduardo Doma colocando pela linha de lado. Tem arremesso lateral pro peixe. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> Futebol chama churrasco e quando o churrasco é maturata, tem sabor, suculência e maciez imbatível. Chama que eu vou. Maturata, é churrasco e ponto.

>> E esse torcido, esse grito da torcida que você ouviu foi o Neymar invadindo a área, tentando escapar ali do Bruno Leonardo e tentando cavar um pênalti. Foi alguma coisa, Gabriel Tzequei? >> Não, Pratis, >> nada, nada, nada, nada. B sair, ele foi pro lado esquerdo, que não é um lado que ele geralmente dribla. Bruno Leonardo só deu o corpo, ele se enrolou e sai com bola e tudo. Não foi nada. Quero te

ouvir para dela. >> É, o Neymar ele alega que teve um cotovelo do jogador do da Chapecoense nas costas. Eh, para mim não foi nada também, apenas tiro de meta. Eh, e esse lado justamente que o Santos tá atacando agora, Bitário, é o lado em que as arquibancadas estão passando por reforma, é o lado onde fica geralmente o torcedor organizado. Santos está aumentando a capacidade eh do desse setor a ali do do estádio Urbano Caldeira. Só que por conta dessas obras,

eh, apenas as partes laterais da arquibancada estão podendo receber público. A parte central tá sem público hoje. Por sinal, uma hora antes da bola rolar, pessoal tava batendo martelo lá, jogando cimento, cortando ferro e tudo mais. A expectativa é que esse setor passe de 23200 e lugares para 5.000 lugares.

Expectativa é que pra semana que vem tudo esteja pronto pro jogo contra UCV, jogo da volta pela Sul-Americana. >> Terça-feira, cobertura total aqui do Futebol Globo CBN, 9:30 da noite. Santos e o CV na Vila Belmiro. O Santos que ainda venceu pelo placar de 4 a 1 e o peixe vem de novo pelo Brasileirão contra Chape. Cruzamento na área e o Gabigol pegou todo esquisito na bola. A

bola foi pela linha de fundo em tiro de meta. Acho que até ele pegou de bico na bola, viu? Para dela. >> É, foi meio esquisito. Não era uma finalização fácil, né? Porque ele nem

domina e ela pinga um pouco antes dele tentar o chute. É, ele chuta fazendo o giro e aí manda por cima do gol. É a primeira partida do Gabigol e nesse segundo semestre. O último jogo dele tinha sido no dia 30 de maio contra é o Vitória. Bola por cima do gol. Tiro de

meta. Chapecoense tá vencendo por 2 a 1 e teve cartão amarelo pro Mateus Aurélio, goleirão da Chapecoense, por retardar o início do jogo nesse tiro de meta. >> 27 minutos do segundo tempo, o placar é de um pro Santos, dois pra Chapecoense. A Chapeada tá vencendo na Vila Belmiro. 275.

Chapecoense vem pelo lado direito do campo. Tentativa do Giovani Augusto para cima da marcação. A defesa do Santos tira põe pela linha de lado. Tem arremesso lateral e o Cuca tá lá no banco de reservas para Tes gesticula para cá, gesticula para lá tentando fazer o time mudar, mas em campo mesmo nada, né, Prati? >> Nada, nada, nada. O Cuca é para tentar

adaptar e para tentar deixar Neymar e Gabriel juntos. Jogadores que quando você não tem a bola não fazem praticamente nada, ele fica tentando continuar todo o time. Aí ele fica mudando aqui, troca o lateral a colar, o time tá todo desarrumado, desconjuntado em campo. Neymar e o Gabriel ficam pelo centro, o Cabiro corre por um lado, Barrel volta para correr pelo outro lado. No meio tem só o livre bom tempo para tentarem conter os mei-campistas chap que jogam como querem no segundo tempo. Ouca tá gritando aqui, anima de

lá, mas o time em campo tá muito desconjuntado. Chapecoense domina o segundo tempo. Por enquanto merecamente virou o jogo. >> 28 minutos desse segundo tempo. Placar é de um pro Santos, dois pra Chapecoense.

Trabalha o time do Peixedor central ainda no campo de defesa. Vem por ali Gabriel Brazão. Sai do gol para jogar justamente com João Ananias pelo lado esquerdo do campo. A bola chega no Escobar. Escobar prende, recebe, encara a marcação, joga pelo lado esquerdo do campo, bem aberto. Boa bola para Real,

linha de fundo, chegou. Vem o time do Santos, mano a mano contra marcação. Encarou o cruzamento na área. Bruno Leonardo tira a bola pela linha de fundo. Escanteio para o Santos. para

dela, >> tava na mão do goleiro, só que o Bruno Leonardo acaba mandando pela linha de fundo. Ségio, um escanteio de graça, de graça pro Santos que pressiona, tenta voltar pra partida. Tem escanteio, Barreal vem na cobrança. Lado esquerdo do campo, 29 minutos do segundo tempo, é o sétimo escanteio do Peixe no jogo. Barreal, cruzamento na área, teve toque de cabeça. Veríssimo

tava caído na área, pedido de pênalti, o árbitro falou que não. Cabageiro dele para Neymar de longe, bateu pro gol. Defendeu Mateus Aurélio espalma e manda pela linha de fundo. Tem escanteio pro time do Santos aí para Dela. >> Segue pressionando, segue no tiro de canto pela esquerda. Barreal de novo.

Vem na batida, vem você, Bitar >> de novo. Barreal, cruzamento na área. A Nani subiu, a bola fica viva, tira de qualquer maneira por ali agora o Bruno Matias tem sobra de bola pelo lado direito do campo. A bola chega nos pés para fazer a ligação direta. O time do Santos tá escapando. Vem o lançamento

realizado à frente pelo Escobar. Tirou bem a defesa. Aí a sobra com o Neymar levou uma chegadaça ali do tubarão. Ih, rapaz, o Neymar é e acho que ele tem que mudar de profissão, viu? Ô Pradela, porque um homem tá um show, man. Agora tomou o

cartão amarelo de tanto quem reclama, empurra e xinga os outros, viu? Pradar, >> adivinha quem estava pendurado? Rodrigo Bitara. >> Mentira. >> É verdade. Neymar recebe cartão amarelo

por reclamação. Ele tinha sofrido a falta. O adversário, o Bruno Tubarão, receberia o cartão amarelo como recebeu. E aí ele vai, empurra o Bruno Tubarão, aí depois empurra o outro jogador da Chapecoense, recebe cartão amarelo, Neymar fora da próxima partida contra o Remo. Eh, jogo no sábado, às 9 horas da noite na Não, não, na verdade é Copa do Brasil isso. Vou pegar o próximo jogo

então do Santos. É contra o Vasco da Gama. contra o Vasco da Gama na Copa, no campeonato brasileiro. Neymar tá fora. Neymar vem cruzamento na área. A bola

muito forte nas mãos do goleiro Mateus Aurélio que sai do gol para ficar com ela. O cronômetro não para, a gente gira para você. Tempo e placar de jogo. 31 minutos, segundo tempo. Vila [música] Belmiro, >> Santos, >> Santos um, >> Chapecoense.

>> Chapecoense dois tá vencendo de virada. Vem de novo, vem a Chapecoense pelo lado esquerdo do campo. Bola acabou esticando, preferiu fazer passe atrás. Agora inversão de jogo realizada. Giovan trabalhando por dentro. Vem o Camilo,

distribuiu o lado direito, chegou no Marcinho, jogou por dentro. Geovani Augusto dominou, fez o breque, Camilo de longe, não bateu, segurou, prendeu dele para Tubarão. Tubarão mais uma vez ali pelo lado direito do campo, fez a bola chegar do cabelo dele para Marcinho. Marcinho prende, segura, passa pela marcação ali. Giovan Augusto levou a falta forte, o carrinho do Barreal. Falta forte que a

Chape tem na bola parada agora quase na linha de fundo. Viu para dela >> e aí recebe o terceiro cartão amarelo para jogadores do Santos, o Barreal Santos que é o time que mais recebeu cartões amarelos no Campeonato Brasileiro. Com esse agora já são 61 cartões amarelos. E aí, só confirmando, próximo jogo do Santos no Brasileirão é contra o Atlético Paranaense, dia 9 de agosto, 6:30 da noite, com mando do Santos Futebol Clube. Falta Chapecoense no ataque.

>> Dá tempo da gente ir rapidamente para dela. 32 segundo tempo, 2 a 1 para Chapecoense. Fala para Dela. Lá em Curitiba habitar 32 minutos do segundo tempo, também o Atlético Paranaense tá vencendo 2 a 0 para cima do Internacional. Gols de Leozinho e Kevin Riveiros.

Futebol Globo CBN. >> 32 minutos e meio do segundo tempo. Tem o jogador da Chapecoense caindo no gramado e a gente aproveita inclusive para ouvir a opinião dos nossos comentaristas. Gabriel Dozia, 33 minutos do segundo tempo. Cenário não tá ruim, não. Tá péssimo pro Santos, hein, Dude.

>> Muito ruim. Santos não tá conseguindo criar muita coisa. a pouco teve uma boa finalização do Neymar de fora da área, boa defesa do goleiro da Chapecoense, mas assim, uma chance, né? Uma chance apenas, tirando isso, muitas chegadas pelos lados do campo, tentativas de jogadas individuais, mas pouco produto final, né? pouca finalização perigosa e a Chapecoense quando consegue ganhar uma segunda bola, quando consegue ultrapassar uma marcação, avança no campo, coloca o Santos para trás e troca passes. Chapecoense tá muito tranquila

nesse cenário quando consegue superar a marcação mais adiantada do peixe. Então agora, né, o Barreal chegou numa tesoura para cima do jogador da Chape. Parecia assim, pura frustração mesmo, pura frustração. Não tinha menor sentido a entrada que ele deu. Giovani Augusto tá na bola lado direito do gramado. Chega no time da

Chapecoense. Atenção, vem Chapecoense. Giovani Augusto, cruzamento na área, subiu para fazer o corte. A defesa do Peixe. Tentativa agora de escapada do Gabigol. A bola fica de graça com o

Camilo. Camilo pelo lado esquerdo do campo. Tem a ligação direta realizada. Marcinho chega evitando a saída. Não, não evitou. O árbitro diz que sim. Jogo

legal. O Marcinho chegou na área, cruzamento, bate na marcação e vai fora. Tem escanteio a Chapecoense. O menino desistiu do lance para dela, >> porque ele achou que a bola tinha saído pela linha lateral, só que o árbitro falou: "Olha, vem o auxiliar número dois ali que tá olhando a linha, disse que não foi, então segue o jogo. Enquanto o juiz não apita, você não pode parar e desistir simplesmente do lance". A a

Chapecoense mexeu, viu Bitar? Entrou o camisa 91, o Bruno Pacheco. Me parece que saiu o Max Alves, camisa número 22. Eh, vamos só aguardar a confirmação, mas o jogo tem escanteio paraa Chapecoense pelo lado esquerdo. É, na verdade foi o Fernando, hein? Foi o Fernando. O

Fernando, não tem alguma coisa errada. É, é, o Bruno Pacheco entrou e mostrar a placa errada. 97 é o Enio, mas entrou 91 na vaga do Fernando. E agora o Sant vai mexer mais duas vezes. O Ron 11 tá entrando na vaga do Gabig Glol, camisa número 9. 11 Roni, na vaga do número 9,

Gabigl. O Taciano também tá entrando, hein? Taciano 16 entrou. Já confirmo quem saiu na equipe do Santos. Acho que foi o Barreal. 35 minutos desse segundo tempo.

Vem o time da Chapecoense chegando. Cruzamento na área. Lucas Veríssimo chega para fazer o corte. Despacha a bola pra frente. Ela sobra no campo de defesa com a Chapecoense. Rafael Prates.

Mudanças no time do Santos. Ron e Taciano. Antes a dúvida era quem joga um ou outro. Dessa vez jogam os dois. Já te ouço porque o peixe chega. Cabajeiro,

cruzamento na área, [grito] tem pedido de pênalti no pro Santos. E aí, para? >> Olha, Bitar, não tenho condições de saber se tocou no braço ou não. Para mim era o lance tava encoberto, um cruzamento que vem da direita, jogador da Chapecoense vai tentar cortar, acho que pega na coxa e depois acerta o braço. Eh, parece que o lance foi esse.

Pode até ter tocado no braço, mas acho que pega na perna antes de tocar no braço do jogador da Chapecoense. Por enquanto só escanteio marcado. Atenção, torcedor santista. 36 minutos do segundo tempo. Placar é de 2 a 1 pro time da Chapecoense. Escanteio

confirmado. Chance na bola parada. Vem Neymar para fazer a cobrança. Antes da cobrança, uma reclamação, claro. Neymar lado direito do campo, vem ali cruzamento na área, subiu Bruno Leonardo para fazer o corte. Complementa Geovani

Augusto mandando pela linha de lado. Tem arremesso lateral. O Peixe tem pressa ali para fazer a cobrança. Lado direito de campo Neymar se movimenta pertinho ali para fazer a cobrança. Foi realizada justamente pelo Gabriel. Bom tempo, ele

volta para cabr Menino, lado direito do caramado. Agora sim, chegando o time do Santos pelo corredor central. Escobar gira o jogo pelo lado esquerdo do campo, chega para Gustavo Cabajeiro para cima da marcação, ele prefere voltar o jogo de novo pelo lado esquerdo do campo para Escobar. Escobar por dentro tem o João Ananias esticou direto pra área Veríssima. Ajeitou Roni manda por cima do gol.

Bola pela linha de fundo. Tiro de meta. Não foi uma bicicleta do Rone também. Foi um voleio do Roni, mas foi um sem pulo do Ron para Delã. >> É, a tentativa era boa, né, Vitara? Ele

que fez jogo passado contra o CV e encerrando uma sequência de 21 jogos sem marcar. Eh, dessa vez mandou para fora. Chapecoense tá mexendo de novo. Tá entrando o camisa 17, o Vinícius Balieiro. É Balieiro, torcedor, lembra dele? Tá saindo o Camilo, número 27.

Mais uma mudança do técnico Rafael Lacerda, que é o quarto comandante da Chapecoense até agora nessa temporada de 2026, viu Bitar? >> 37 minutos e meio do segundo tempo, um pro Santos, pra Chapecoense. Pratiz, Ron e Taciano. Pratis >> o Roni mais pela esquerda, tá sendo mais na área agora. E Gabriel foi muito mal no jogo, nesse sistema com Neymar e Gabriel juntos. A gente vai ter de ver

porque como o Neymar não vai sair, vai sobrar pro Gabriel sair do time se quiser um time minimamente equilibrado, um pouco mais competitivo. Veremos agora Tano e Neymar mais pelo centro. Ron de um lado, Cabadeiro do outro lado. Santos com muita gente para atacar, mas vai de maneira desordenada. Fequência tá na dela, desarma, troca passes, encontra espaço, 2 a 1 pra Chapa. E o Santos se

enrola muito para jogar e joga muito mal. >> E pro Santos agora tem uma pausa enorme, né, quando assunto é campeonato brasileiro, porque tem o CV, os dois jogos contra o Remo pela Copa do Brasil. Só depois tem o Brasileirão, lado direito do campo. Santos tá chegando linha de fundo. Cruzamento na área antes do Taco. Tira bem a defesa, dá um bicão

pra frente, tira de qualquer maneira por ali agora o Bruno Matias. Tem arremesso lateral já cobrado. Gabriel Menino, cruzamento na área. Bruno Leonardo cortou, voltou. Escobar ajeitou. Lado

esquerdo do campo dele para Neymar. 38 minutos e meio do segundo tempo. O placar é de dois para Chapecoense, um pro Santos. Neymar vem, ganha de cabeça mais uma vez pro peixe. Gabriel Bom Tempo trabalha com Neymar. Neymar pelo

lado direito do campo, fez a bola chegar do Gabriel Menino. Mais uma vez ali o Neymar escapa da marcação do primeiro, tentou limpar o segundo, sai o toque à frente, ajeitada o chute pro gol, por cima do gol [grito] do Bom Tempo. O Oliva também tava ali no lance. Bola ajeitada, ficou curta ali o bom tempo bateu bonito, mas bateu por cima do gol. Guilherme para dela. É,

>> e boa triangulação ali, né? Porque você tem o Neymar acionando o Taciano que faz a parede já ajeitando pro Bom Tempo finalizar. Buscava o ângulo direito do goleirão Mateus Aurélio. A bola passou perto, mas passou por cima do gol. Tiro de meta. Reta final de jogo. Chapecoense

tá vencendo 2 a 1. Bitar >> Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morro, componentes de suspensão Axios, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na certa.

O Gabriel reta final de jogo, temos 39 minutos e meio desse segundo tempo. Que que o Santos precisa fazer para já vamos começar a cair a realidade, né? Arrancar pelo menos um ponto em casa do Zé aqui. >> É assim, com as mudanças do Cuca, é difícil de fazer alguma outra coisa que não seja uma pressão desordenada. Como disse o Prates, vai você. Vem cruzamento

da Chapecoense na área antes do bolaço. Tira bem a defesa. Aparece por ali o Lucasimo. Bola que sai pela linha de lado. Para quem? Paraa Chapecoense. Fala

do Zak. >> É, então assim, é a bafa, tá? Quando o time tá cheio de atacante, tirou todos os mei-campistas, o tempo todo tenta acelerar, não tem muito como pedir outra coisa. Não vai ter troca de passes até achar um espaço. Não. Tem Taciano, tem

Roni, tem Neymar, tem Cabageiro para tentar cruzar a bola e arrancar alguma coisa, arrancar esse um ponto. Daqui a pouco vai o Lucas Veríssimo para dentro da área também. Então assim, é isso, é torcer para que a Chapecoense erre o que não errou ainda no segundo tempo, que é esse posicionamento defensivo, sobretudo próximo a própria área. >> Renda >> Neymar pelo lado esquerdo do campo, sai jogando o time do P mais uma vez vem pelo corredor central. 40, quase 41 minutos do segundo tempo. Santos vem de

novo, Veríssimo, lado direito do gramado, chega no Gabriel. Menino por dentro tem o Neymar, esticou na linha de fundo, menino ajeitou, tá, passou por ele, Cabageiro caiu, pênalti. [grito]

Penalidade máxima pro Santos. Aos 41 minutos do segundo tempo, o Santos tem a chance de buscar o empate na Vila Belmiro para dela. >> Santos, que é o time que mais fez gols de pênalti até agora nesse campeonato brasileiro. Quatro cobranças, quatro acertos. Juiz marcou no campo, é um cruzamento que vem da direita e aí olha Bito, assim, vamos esperar algum outro replay e tudo mais, mas o Bruno Matias se encosta e no do Cabageiro é um assim encosta de jogo. Não me pareceu que ele

empurrou para exigir toda essa queda toda do atacante paraguaio que inclusive esteve na Copa do Mundo, né? Jogou contra a Alemanha naquela eliminação alemã na fase 16 avos. participou da eliminação nas oitavas de final contra a França e agora sofre um pênalti marcado no campo. Por enquanto, confirmado o pênalti, o Santos tem a chance de empatar o jogo. >> Pratio, é pênalti.

>> Eu achei pênalti com a mão esquerda. O Bruno Matias empurrou o Cabadeiro. Agora quero chamar atenção com Fernando Sales Nascimento, filho, o árbitro do jogo, tava muito bem colocado, Bitar, ele tava a 1 metro da jogada, foi em frente a ele. Para mim, o Bruno Matias empurra o Cabiro. Cabadeiro valoriza também, força também, mas foi pênalti.

do que foi pênalti. >> Não, achei muito leve. Para mim é contato de jogo. >> 42 minutos e meio do segundo tempo. Neymar está na bola. Um dos melhores

cobradores de pênalti do mundo. O Santos buscando empate na Vila Belmiro. Tava difícil o jogo. Acha um pênalti na reta final. ganha de presente uma penalidade nos instantes finais de jogo. Neymar, o

autor do gol do Santos no jogo, tentando fazer o segundo na partida. O árbitro ainda está checando, tá esperando a arbitragem de vídeo, espera aqui, conversa ali, tá batendo papo, ó. Ele tira o cartão amarelo, troca de jogador, né? de identific havia dado pro baliro. Me parece que é identificação aí para dela. Vinícius

Balieiro que havia recebido o pênalti foi o Bruno Matias que empurrou o Cabadira. >> É o o C amarelo é pro Bruno Matias mesmo. Ele tinha aplicado errado. Aí o VAR é acionado para identificar o o jogador corretamente. É. E e foi de fato

o camisa 16 que tava na no lance do pênalti. Neymar na bola. 43 minutos desse segundo tempo. Neymar quem sabe agora o gol de empate do Santos. Atenção, torcedor santista. Neymar ou Mateus Aurélio

concentrado. Neymar capitão, camisa 10 partiu pra bola. Passos lentos, Neymar. [grito] Gol!

É gol!

É do Santos [grito] Neymar.

Aos 43 minutos do segundo tempo para empatar o jogo na Vila Belmiro. Eu falava um dos melhores cobradores de pênalti do mundo. Neymar deslocando o goleiro Mateus Aurélio que caiu pro lado direito dele. Neymar no meio do gol, manda pro fundo da rede. O Santos na reta final do duelo, empata na Vila Biomir. AN agora

marca para você. Santos dois de novo. Neymar >> também dois. O detalhe do gol é seu. Guilherme. Pradela.

>> Batendo pênalti não tem para ninguém. Neymar é craque quando tem essa possibilidade de um contra um com a bola parada na marca da cal. manda no alto. O goleirão nem conseguiu adivinhar o canto. Neymar faz o segundo dele na partida, o sexto no Campeonato Brasileiro, o oitavo no ano, o gol de 68 em campeonatos brasileiros e de 155 com a camisa do peixe. Coloca o time de

volta na partida. Tava complicado pro Santos. Tá 2 a do e tem mais 7 minutos de acréscimo. >> Tem jogo ainda. Vem o Santos. Cruzamento

na área antes do Tacano. Tirou bem a defesa. A bola sobrou com o Liva dele para Neymar lá esquerdo do campo. Girou bonito. Neymar bateu em cima da marcação. Tem sobra ainda Neymar na

área. Caiu, pediu pênalti. O árbitro deu sequência. Neymar brigou. Escobara. Saiu

a jogada. Sai de qualquer maneira. Tira Mateus Aurélio. Bola pela linha de fundo. O Santos tem escanteio. Gelhar v paraa.

>> E o Neymar tava no lance ali envolvendo que para mim, Bitar, fiquei até com dúvida na hora que teve um rosque em rosca ali e parece que o Neymar foi empurrado num carrinho dado pelo jogador da Chapecoense. O árbitro não marcou falta, disse que foi na bola. Jogo do tem cobrança de escanteio pelo lado esquerdo, mas ainda não tá autorizado. Agora sim, agora tá autorizado. >> 46 minutos, vamos até 52. Neymar cruzou

na área, a bola fechada. [grito] O desvio na primeira trave, foi fora. Escanteio de novo pro Santos, para dela. >> E aí é aquele jogo de nervos. Se o Santos estava desesperado em busca do gol e a Chapecoense tentando se segurar, agora é o contrário, é o Santos que tá empolgadão e a Chapecoense completamente desesperada bateu o escanteio.

>> Neymar cruzou na área, desvio para trás, tira bem a defesa, aparece por ali Eduardo Doma, sobra de bola pelo alto. Rony brigou, Marcinho tirou, sobrou Neymar, vem o time do Santos tá dois a dois, cabajeiro de longe, bateu em cima da marcação. Defesa da Chapecoense chega para fazer o corte, tem interação direta. Roni ficou caído no gramado, mão no rosto dele, é falta pro Santos. Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo.

>> V, performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com Wonder 47 minutos do segundo tempo. Tem jogo ainda pela frente. Já, já. Quero ver o Gabriel Doz, o Rafael Pratos. Santos vem

o time do Santos. Neymar, lado esquerdo do gramado, ele jinga para cima da marcação, tenta tapa a frente, a bola chega pro corte de qualquer maneira da defesa da Chapecoense. Tem sobra, Roni de longe, bateu, Taciano ajeitou, sobrou, Neymar limpou, limpou o segundo, tentou Neymar se perdeu com a bola. Tira bem a defesa da Chape, táando. Brinca na raça da vontade João Ananias, os dois juntos ganham. Vem Gabriel Menino de

longa distância, cruzamento na área, nas mãos do goleiro. E o Neymar ficou ali caído na área depois a disputa com Bruno Leonardo, se enroscou também ali com o Lucas Veríssimo. Só defesa do goleiro. Valeu nisso tudo, né, Prela? >> É isso, Vitar. É, é assim. Ih, vai você

>> e segura aí. Cabageiro errou. Bola ajeita pelo lado direito do campo. Vem a Chapecoense. Giovani Augusto tenta trabalhar a jogada por dentro. defesa. O

Breck volta no campo de defesa. Diga para dela. >> Não, assim, para quem tá assistindo o jogo ou acompanhando a gente aqui, Vitório, e tá só pelo entretenimento, tá uma delícia. Poxa, o jogo lá e cai e tal, não sei quê. Para quem torce pro Santos e para quem torce paraa Chapecoense, tá um Deus nos acuda.

Ninguém tem controle de nada, tudo pode acontecer. Reta final, tá? 2 a 2. A por enquanto, tudo igual na fila Biomiro. 48 minutos e meio desse segundo tempo. Tá

tudo igual. O Santos buscando a virada. Santos que saiu na frente no primeiro tempo, tomou a virada no começo da segunda etapa. Neymar de pênalti foi buscar o resultado na reta final de jogo. Neymar vem pelo corredor central, prefere fazer o toque curto ali agora com Oliva. Oliva por dentro, tem o

Gabriel. Bom tempo. Bom tempo. Volta para Neymar. Lado esquerdo do campo. Tem

interligação direta. Taciano dominou, caiu. O árbitro deu sequência. Ol abriu. Gabriel Menino. Bateu cruzado pro gol.

Defendeu Mateus. Aurélio dá um tapa na bola, ela vai pela linha de fundo. Escanteio já cobrado pelo Santos. Bola na linha de fundo, chega ali no Gabriel. Bom tempo, segurou, prendeu, voltou Menino, linha de fundo, a chape toda dentro da área.

Gabriel Menino para cima da marcação, esticou o cruzamento na área, bola perigosa. Bruno Leonardo tira de qualquer maneira, sobrou Neymar. Pico da área, lado esquerdo, cortou pro pé direito, volta para Cabageiro de longa distância, cruzamento na meia altura, chega para fazer corte por ali o Bolace e vem contra-ataque paraa Chapecoense, lado esquerdo do campo. Cabageiro retoma a bola e ganha falta para dela. >> É, e aí o o Cabageiro empurra o Geovani Augusto, que também retardou essa batida. O Santos tá indo pro ataque. Tem

tempo ainda, viu, Bitara? Tem tempo, tem jogo ainda pela frente. 49 minutos e meio desse segundo tempo. O placar é de 2 a 2. Vamos até 52 ou até quando o árbitro quiser. Vem cruzamento

na área. Ron ajeitou protando, dá um bico pro alto. Bruno Pacheco alivia de qualquer maneira para Chapecoense. Sobra de bola ficando com Pense P lado direito do campo ali com Oliva. Oliva ganha de cabeça dele para Gabriel Menino. Olhou

pra área, tentou o cruzamento, acerta em cima da marcação do Bolaça. A bola vai pela linha de lado. Saem. Arremesso lateral contra a lanterna do campeonato. Santos vai deixando quatro pontos pelo caminho. Várias cinco pontos pelo

caminho. Vai somando só um. Vem o Santos. Cruzamento na área. Colou de cabeça. A bola foi pela linha de fundo.

É só tiro de meta pro Mateus Aurélio. Futebol Globo. CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. >> Futebol chama churrasco. E quando o

churrasco é maturata, tem sabor, suculência e maciez imbatível. Chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto. Amanhã tem mais. Aqui no futebol Globo CBN. 4 da tarde tem Baia e Corinthians.

Narração de Bruno Faria. Depois às 7:30 da noite, Palmeiras e Atlético Mineiro no Rubenque Parque. A estreia do novo nome da nova da Arena Alvde. Arena é a mesma, o local é o mesmo, o nome aqui é diferente. Palmeiras e Atlético Mineiro. Os

carolices leva para você emoção desse jogo aqui no futebol clubo CBN. E a Chape vai deixando o cronômetro rolar, vai catimbando tudo ali, né, para delar. >> É, mas o árbitro já chegou ali pro pro Doma, que tá caído no gramado, arrumando a chuteira e Mateus Aurélio, que e dizendo o seguinte: "Se demorar mais, eu vou dar mais um minuto de acréscimo." Foram sete e mostrados quando subiu a plaquinha. >> 52 minutos e meio desse segundo tempo.

Santos dois, Chapecoense também dois. O peixe vem pelo lado direito do campo de defesa. Sai jogando por ali agora Lucas Verísimo dele para João Ananias. Ananias abre a jogada pelo lado esquerdo do campo, fez o passe chegar justamente no Escobar. Escobar rompe a linha central do gramado, dá o tapa ali pelo lado esquerdo do campo, deixa para Neymar. 52

minutos. Neymar esticou, pega na marcação, volta pro Tubarão para fazer o corte paraa Chapecoense. Tenta quebrar essa bola pra frente, ela pega ali no Escobar, vai pela linha de fundo, é só tiro de meta. São os instantes finais de jogo na Vila Belmiro. O Santos que na primeira rodada perdeu por 4 a 2 para Chapecoense lá em Chapecó, hoje abriu 1 a 0, tomou a virada, foi buscar o empate com gol de pênalti de Neymar. 52 minutos

e meios e estamos na conta do árbitro do jogo. Toma todo o tempo do bunda Chapecoense para fazer a cobrança do tiro de meta. Aí o Mateus Aurélio vai quebrar essa bola lá pra frente. 52 minutos e meio. Estamos na conta do árbitro da partida, o Fernando Filho.

Tentativa de ligação direta. A bola pega na marcação, vai pela linha de lado. Tem arremesso lateral, tem pressa por ali agora. Gabriel Menino, quem sabe mais uma chegada do peixe. Não dá mais. No

momento em que o árbitro apita pela última vez, termina o jogo na Vila Belmiro. >> Santos dois, >> Chapecoense. >> Chapecoense também dois. Neymar marcou duas vezes. Marcinho e gol contra do João Ananias pra Chapecoense. Futebol

Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Futebol. [música] Vamos CBN. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com Churrasco Maturata, chama que eu vou. [música]

>> [música]

[música]

>> Futebol. Vamos perder el [música] >> Rodrigo >> terminou o jogo na fila Belmiro. Neymar marcou duas vezes. Dois para o Santos. Marcinho e gol contra de João Ananias.

Dois também para a Chapecoense. Vamos ouvir alguns dos personagens do jogo. Falando em entrevista ao Sportv ao Premiere. O Santos naturalmente quando o time joga e não vem, quando o time perde não tem representantes falando com a imprensa, mas hoje empatou e por enquanto também não tem ninguém. Vamos ouvir Marcinho falando com os nossos companheiros do Sportv.

>> Teve um momento que vocês estavam na frente conseguindo sair com a vitória, uma vitória que é importante, os três pontos que é importante nessa altura do campeonato. E que gosto que tem esse empate agora para vocês? >> Boa noite. E cara, primeiro muito feliz pelo pelos 150 jogos. Já são quatro temporadas aqui na Chapecoense. Esse tá

sendo um ano um pouco difícil para nós, mas eh a gente tem lutado. Eh, a gente que não fez um bom primeiro tempo, mas voltamos pro segundo tempo ali buscando e a gente conseguiu fazer os gols. Infelizmente teve o lance do pênalti ali, na hora deu a impressão que que não foi, que não teve muito contato para pr derrubar o, eu não não lembro quem era o atleta ali deles, mas é é um gostinho de que dava para sair daqui com os três pontos diante de um time e gigante, que é o Santos e e com o Neymar ainda em campo, que que dificulta mais ainda. Então, eh, é levantar a cabeça agora nesse momento, é continuar honrando a camisa, que é o que a gente pode fazer pr pra gente terminar o campeonato com dignidade, com com caráter e lutando até o final. Olha, >> obrigada, viu, Marcinho?

>> Tá aí o Marcinho falando na saída de campo depois desse empate. Dois para o Santos, dois pra equipe da Chapecoense. Estamos esperando para ver se teremos algum representante do Santos, pelo menos não por enquanto. Depois desse empate. >> Amigo meu, o seguinte, Bitar, não jogou e não falou. S jogou muito mal e ninguém

vai falar depois do jogo, só o Cuca na coletiva em instantes. Perfeito. 8:30. Pratis, eu quero sua manchete do jogo. Pratis, >> pelo que foi a partida Chapecoense mais organizada, melhor no segundo tempo.

Virou e o Santos se desesperou. No desespero ganhou um pênalti no final e só empatou. O Santos jogou muito mal na Vila Belmiro hoje. >> Quero te ouvir, Gabriel Doziaque, sua manchete depois desse Santos dois, Chapecoense também dois. >> O Santos fez 1 a 0 e meio que parou de jogar. assistiu a Chapecoense reagir e

aí foi tentar depois retomar a vantagem. Não deu tempo, deu tempo pro empate. [música] Só achei que a manchete de algum dos dois seria nem Roni, nem Taciano, nem Gabriel Bom Tempo, nem Cabageiro. Depois de abrir 1 a 0, o Santos virou o passageiro. Achei que seria alguma >> essa daí. Não, vai de novo nessa, Vit.

Essa foi a melhor de todas. Vai, vai de novo. Vai, vai, vai. >> Pessoal não tava nem preparado pr para dar nota. Chama a Larissa aí. Vai, vai,

vai, vai. Nem não, não precisa não precisa de não. Melhor não. Manchete de Santos 2, Chapecoense 2 na Vila Belmeiro. >> Nem Roni, nem Taciano, nem Bom Tempo, nem Cabageiro. Depois de abrir 1 a 0, o

Santos virou passageiro. >> Pronto, nota 1000 para você. Rodrigo. >> A gente assume daqui agora. Larissa Mereat, nota pro pr pra rima >> 10 10. Eu eu tô aprendendo, eu aprendo

diariamente com Gabriel do Dique, com Rafael Prates. É uma aula toda vez aqui. São 8:31 minutos. A realidade é que o Santos empatou pelo placar de 2 a 2. O Santos não consegue sair da parte delicada da tabela quando tava perdendo.

Inclusive tava caindo uma posição, né? Tava caindo pra 16ª colocação. Fica ainda numa zona bem delicada da tabela o Santos que poderia abrir quatro pontos de vantagem pro Vasco, que joga daqui a pouco contra a equipe do Miraçol. 8:30 da noite. Vamos com o central da bola em 30 segundos para ouvirmos com o Guilherme Fradela que toca o central da bola ao lado do Raf do Gabriel doque.

Como é que foi esse 2 a 2 para Santos e Chapecoense aqui no futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Dentro do campo, um time vencedor precisa de foco, garra e disciplina. Mas fora não é diferente. É o Brasil que trabalha. Um gigante que faz nossa nação acontecer. Quem constrói, reforma e

transforma sabe que qualidade, confiança, potência, performance e durabilidade são matérias primas para vencer. E que ferramenta é Wonder? V, a ferramenta do Brasil.

>> Futebol, vamos. [música] >> Central da Bola. Prela. [música] >> 8:33. Central da bola no ar no futebol Globo CBN. Acabou na Vila Belmiro. Santos 2,

Chapecoense 2. Santos com dois gols de Neymar e a Chapecoense com gols de Marcinho e João Ananias de pênalti empataram no Urbano Caldeira na abertura da 20ª rodada do Campeonato Brasileiro. Tivemos também há pouco, terminou lá em Curitiba a vitória do Atlético Paranaense por 2 a 0 diante do Internacional. Agora já temos bola rolando em São Januário, 2 minutos do primeiro tempo. Vasco da Gama e Miraçol. Por enquanto, 0

a 0 são os jogos deste sábado de Campeonato Brasileiro, 20ª rodada, a primeira rodada do returno do Campeonato Brasileiro, que tem o Palmeiras líder com 44 pontos, Flamengo e segundo com 37, porém com um jogo a menos, um jogo que fará ainda contra o Miraçol da quarta rodada e que não tem data ainda para acontecer. Na terceira colocação, o Atlético Paranaense com 36 pontos. Em quarto o Fluminense com 32 os quatro primeiros colocados da competição. Em quinto aparece o Bragantino. Em sexto o Bahia.

Sétimo o Corinthians. Oitavo Cruzeiro. Botafogo 9º Coritiba 10º. 11º lugar o Vitória. São Paulo 12º. 13º Atlético

Mineiro. O Santos com empate, 14ª colocação com 22 pontos. Hum. Na 15ª colocação está o Internacional com 21 pontos. O Grêmio de mãos dadas ali com o Internacional também 21 pontos. Só que o

Grêmio ainda vai jogar. Tem confronto contra a equipe do Fluminense amanhã, 6:30 da noite, 21 pontos também. Então o Grêmio ainda pode ganhar posições. Abrindo a zona de rebaixamento, Vasco 21 pontos nesse momento com o empate. Miraçol 18º nesse momento chegando a 20 pontos. O Remo é o penúltimo colocado

com 18 pontos e a Chapecoense com esse empate com o Santos, última colocada com apenas 10 pontos conquistados. Inclusive eu tava fazendo uma conta antes eh do jogo começar, viu Gabriel do que que a Chapecoense precisaria fazer para conseguir escapar >> do do rebaixamento, >> ganhar todas? >> É, seria quase isso assim, né? tem agora e já já esqueci, são 10 pontos que tá agora, mas antes da rodada começaram nove pontos, eh, imaginando que daria para se escapar com 43, >> tá? >> Geralmente é 45, mas vamos colocar 43.

Então, precisaria somar mais 34 pontos no segundo turno. Isso seriam 10 vitórias, quatro empates e cinco derrotas. Um aproveitamento de quase 60%. 60% quem tem aproveitamento hoje é o terceiro colocado. Então assim, teria que fazer uma campanha de terceiro colocado.

>> E você ouviu ali, né, o Marcinho na saída de campo >> que a gente precisa, ele falou, né, a gente precisa terminar o campeonato de uma forma digna. >> Sim. >> Ou seja, já é meio que admitindo que fugir da queda vai ser muito difícil, >> muito difícil. De fato, né, a questão matemática se impõe nessa hora, eh, porque você precisa dos pontos, você pode até acreditar numa melhora do time, mas esse tipo de aproveitamento é para muito, muito poucos times no Brasileirão. >> É porque a pontuação da Chapecoense hoje é menos da metade do primeiro time fora da zona de baixamento. Então assim, eh

apesar de muitos times para mim estarem brigando contra, eh, o rebaixamento nesse Campeonato Brasileiro, eh mesmo assim a Chapecoense ela ela dstoa demais do restante no quesito pontuação, quesito futebol a gente pode discutir até depois, mas pelo menos no nos pontos conquistados, no nos resultados até agora eh tem sido difícil a vida da Chapecoense, que já teve quatro técnicos, né? Começou o ano com o Gilmar Dalposo, aí passou pelo Fábio Matias, aí assumiu o auxiliar o Celso Rodrigues, que depois foi demitido e agora eh o Rafael Lacerda, chegou faz pouco tempo, né? Esse foi só o quinto jogo dele, conseguiu uma vitória e agora quatro derrotas. É de fato uma situação muito complicada da equipe catarinense, mas eh vamos trazer um pouquinho de volta, voltar um pouquinho à fita. Você jovem talvez não entenda esse termo, mas eh vamos voltar no tempo então para poder contar o que foi esse empate em 2 a 2 entre Santos e Chapecoense. Gabriel

Diac. Só análise do que foi esse empate na Vila Belmeira em que o Santos parecia que teria um jogo até talvez tranquilo no primeiro tempo. Tudo virou no segundo tempo e aí no no abafa e no vamos que vamos conseguiram o empate numa numa cobrança de pênalti do Neymar. Gabriel, >> é, esse é o resumo realmente do jogo de hoje, mas é importante a gente colocar alguns contextos, né, para tentar entender o que que representava a partida e o que deu certo e o que deu errado pra equipe santista. Primeiro, né, contra a lanterna do campeonato, um time que tá muito abaixo dos outros, em qualidade, em resultados e jogando em casa. o favoritismo eh do Santos era

muito claro. Eh, precisava então colocar isso em campo, como normalmente, né, com posse de bola, empurrando o adversário para trás, trocando passes, finalizando mais vezes. E o que que o Santos fez no começo de jogo ali até os 30 minutos mais ou menos? teve posse de bola, mas não teve infiltração, não teve jogada de linha de fundo para chegar dentro da área. O Santos acabou se concentrando muito em finalizações de fora da área, eh, e sobretudo com o Neymar. Neymar era

o atleta aí que buscava assumir a responsabilidade, chamar o jogo nessa hora de finalizar as chances do Santos. Nem eram chances, né? eram bolas ali que ficavam na intermediária, eh, na entrada da área. E por que que isso acontecia um pouco? Porque o Santos não tinha essa infiltração, como eu disse, então não tinha muita movimentação, não encontrava muitas tabelas e um tanto porque a Chapecoense também se defendia bem, né, o se organizava ali perto do próprio gol e com isso dificultava a penetração dos jogadores santistas. Eh, aconteceu que

um pouco depois dos 30 minutos Neymar e Barreal combinaram muito bem, né? fizeram uma tabela curta. Neymar para Barreal, Barreal para Neymar e o Neymar deu um tapa na bola muito bem feito, muito bonito para fazer 1 a 0. E aí o Santos com a primeira finalização de dentro da área que teve acabou abrindo o placar. E aí qual era a questão para segundo tempo? Era ou administrar ou

ampliar essa vantagem. A Chapecoense, no entanto, sabia que precisava fazer algo diferente. No primeiro tempo, praticamente não finalizou e ainda tomou esse gol. E aí o técnico, né, o técnico da Chapecoense fez três mexidas de uma vez e mandou o time pra frente, mandou o time ficar um pouquinho mais com a bola. Bruno Matias, Giovani Augusto, Marcinho e e quando você coloca, né, sobretudo Giovani Augusto, você tem que ter a bola, senão não tem jogo, né? Ele é meio armador,

ele é jogador de bola no pé. o Chapecoense começou a usar um pouquinho mais na troca de passes, na saída mesmo sob pressão. E aí, e de forma até um pouco surpreendente, o jogo começou a abrir pra Chapecoense. O Santos marcava de longe, o Santos não chegava junto. O Santos pareceu assim, realmente no modo administração antes do final do jogo, antes da da partida acabar. Então,

perdia a bola, não dava combate rápido, não tinha reação rápida, a perda da posse de bola. Chapecoense cresceu, fez dois gols, dois lances assim, nos quais eh foi flagrante a passividade do Santos na marcação e e a Chapecoense se aproveitou. Um lance foi com Marcinho, eh, fazendo o gol e o outro foi num gol contra do Ananias. Aí foi um pouco de azar, mas a jogada de linha de fundo foi criada pela Chapecoense e assim estamos com 2 a 1 no placar. O Santos faz mexidas, mas são mexidas assim muito pra frente, de jogadores muito ofensivos.

Então assim, Gabriel Menino na vaga do Igor Vinícius, Cabageiro no lugar do Roleazer, Oliva no lugar do Arão, vem com muita gente pra frente, muitos atacantes, mas não tem jogada coletiva, né? O Santos tenta pelos lados do campo, não leva vantagens, não consegue muita coisa. Em determinado momento a gente falou assim: "Olha, o Bitar perguntou o que que tem que fazer para fazer o gol, ó, com esses jogadores, da forma como tá, é na base do abafa, vai ter que ser, não tem nada muito diferente disso." E foi um pouco assim, na hora em que o Santos conseguiu um cruzamento do fundo para dentro, houve ali um pênalti, né, que para mim não foi pênalti, mas também não é nenhum absurdo marcar, porque há um empurrão. A questão é é entender se é um empurrão com força suficiente para derrubar um jogador ou não. Para mim não. Pro árbitro que tava

muito próximo do lance, sim. E aí foi marcado o pênalti. Na cobrança, Neymar foi bem como normalmente vai. E aí tá 2 a 2 no placar. Na reta final só deu Santos. Poderia até ter feito um

terceiro gol, mas acho que o justo seria um empate hoje, porque a Chapecoense, depois de um primeiro tempo ruim, foi valente para buscar a reação, conseguiu a virada e na reta final do jogo não conseguiu eh segurar essa pressão do Santos. O Santos mereceu aí pelo impacto que teve na pressão, mas uma pressão bem desordenada. Este o Gabriel do Zac fazendo essa análise de Santos 2, Chapecoense 2, 20ª rodada do Campeonato Brasileiro que teve também a vitória do Atlético Paranaense por 2 a 0 diante do Internacional lá em Curitiba. Nesse momento tem bola rolando. 11 minutos primeiro tempo.

Vasco e Miraçol vão empatando em 0 a 0. É o último jogo deste sábado da 20ª rodada. E Rafael Prates, eh, nós vamos até às 9 horas da noite, ouvinte. Então, se quiser participar, eh, mand mandar mensagem, fazer pergunta, entra lá no chat do YouTube da CBN, deixe seu nome, de onde você tá falando, se quiser deixar alguma pergunta, algum tema, a gente levanta aqui eh com os comentaristas até às 9 horas da noite. Rafael Prates, eh, dois times que estão na parte de baixo da tabela, a Chapecoense, a gente eh comentou aqui com o Gabriel, eh um time que vem demonstrando muitas fragilidades, eh, e que os resultados principalmente não têm aparecido. Eh, mas hoje a sensação que

me passou era um, e era um jogo em que as duas equipes demonstravam extrema extrema fragilidade. Então assim, o o resultado que o Santos consegue criar no início do jogo era muito também por conta da fragilidade que a Chapecoense demonstrava. Depois o Santos toma virada, porque o Santos parece que largou o jogo de uma forma eh sem explicação. Eh, então parecia que eh os times conseguiam ficar à frente jogando muito pouco. É, e precisa jogar mais, porque se o Santos quiser se afastar da zona de rebaixamento, vai ter que jogar muito mais, porque vai enfrentar adversários bem melhores que a Chapecoense, que até agora e não tem jogado um futebol digno de estar na série A do Campeonato Brasileiro, digno no sentido de resultados e pontos conquistados, não sentido de que não merece estar na Série A, digno no sentido de conseguir os pontos para se manter na Série A até agora. Então, e a sensação que passa,

Rafael Pratos, é de que se a Chapeense quer, se a Chapeco quer algo melhor, precisa jogar muito mais. E se o Santos quer algo melhor, também precisa jogar muito mais, porque os outros times estão jogando mais do que essas duas equipes. >> Sem dúvida. Para dela, se alguém tem de lamentar o empate na Vila Belmiro, é Chapecoense, não é o Santos. O Santos teve uma formação ofensiva escolhida pelo Cuca, que antes do jogo falou muito de privilegiar a parte técnica do time.

Olha, o time que eu coloquei aí é o time que tecnicamente é o melhor que o Santos tem à disposição. Barreal, Roleazer da PR da da do meio pra frente, o Arão como único marcador, né? E bom tempo Barreal, Roleazer, Neymar e Gabriel juntos. Então assim, é é muita gente que tem qualidade técnica, mas isso não quer dizer que o time seja melhor, que o time jogue melhor. S estava fazendo até então nessa era Cuca, né, alguns jogos de muita movimentação, de muita e resposta rápida quando roubava a bola. Hoje enfrentou um

time que se posicionou com uma linha de cinco, depois quatro e bolasse mais à frente no primeiro tempo para dela. E eu falei aqui antes o gol do Neymar que foi aos 39 minutos, aos 35 da primeira etapa, que até então a Chapeava com um jogo muito tranquilo. A posse de bola do Santos era infrutífera, né? O RER pegava a bola e o Role Roleer jogou mal hoje. Ele até muitas vezes mais recuado para armar jogo. Errou muito passe, errou

muita jogada. Bom tempo tentou ajudar. Bom tempo Barreal. É, até ajudaram a equipe no primeiro tempo. Agora era um uma posse de bola gigantesca e volume ofensivo muito baixo. Adianta ter a bola

como o Santos teve no primeiro tempo e não fazer o o o goleiro Mateus Aurélio trabalhar. E saiu o primeiro gol do Santos, primeiro gol do jogo numa tabela rápida, né, na área entre Barreal e Neymar. Neymar finaliza bem, Santos 1 a 0. Só que logo depois do gol Pradelo, o Santos já ficou com um alerta ligado que quase tomou o empate. Na primeira vez que a Chapeurou a jogar no campo de ataque, já demonstrou ali que o Santos tinha problemas seríssimos quando não tinha bola. Bola na área, o Santos vai

afastar, afasta muito mal. Lateral Fernando entra livre para fazer o gol, chuta errado, cara a cara com o Brasão e perdeu o gol. A chance da Chape no primeiro tempo foi muito mais clara que as as do Santos até então, até o gol marcado pelo Neymar. Vem o segundo tempo para dela e a Chapecoense domina o Santos por pelo menos 20 minutos e vira o jogo na vila. O Santos muito distante para marcar. Santos com Neymar e Gabriel

quando não tem a bola, tem dois jogadores que ficam praticamente assim parados para esperar o time roubar a bola para eles se movimentarem para darem opção de passe. E aí o Barreal pela esquerda, o Roleer errando muito pelo centro também. E a Chape virou o jogo com muita tranquilidade. A Chape nem fez assim um segundo tempo espetacular, mas fez o mínimo para virar o jogo. Pouco mais com a bola, Giovani Augusto entrou bem, se movimentando, ele o Max Alves como meias, o Marcinho próximo do Bolaço. O Bolaço sai da

função de nove e vira mais um jogador pelo lado do campo. Chapa empatou. Giovani Augusto Cruz. Santos tá olhando nessa hora. Giovan Augusto cruz o Marcinho da pequena área, nem faz força, desvia, empata o jogo. Logo depois,

cruzamento pela direita de novo e o Joaninas, zagueiro, se atrapalha todo, faz contra Chapecoense 2 a 1. Aí o Santos que tava muito mal no jogo para dela, entrou em parafuso porque ele teria de empatar o jogo para pelo menos evitar esse tropeço que já foi muito grande na vila, mas evitar uma derrota que seria ainda pior pela atuação muito fraca do Santos, que merecia perder o jogo para mim na Vila Belmiro. E aí o C fez alterações, tá sendo na área, vai o Ronin de um lado, entra o Cabiro que voltou outro dia pelo outro lado, fica o Neymar porque Neymar e Gabriel não deram certo. Saiu do Gabriel que nem participou do jogo praticamente Role muito mal, sai também. E o Santos empata no nos minutos finais. Um bom passe do

Neymar pro Gabriel Menino, melhor que o Igor Vinícius, uma comparação de lateral pelo outro. O menino hoje nos minutos que esteve em campo foi maior que o Igor Vinícius que saiu no meio do segundo tempo. Menino cruza para trás e aí o o Bruno Matias coloca a mão esquerda, empurra o Cabadeiro. O árbitro tá muito perto da jogada para dela. Se ele não marca, não seria nenhum absurdo, mas marcar também não foi absurdo. Eu também

marcaria na condição do árbitro ali. O Neymar empatou de pênalti, mas o Santos jogou muito mal para dela. Um time que foi facilmente desmantelado quando pegou a Chapecoense trocando passes com mais movimentação, com mais bola no pé. Desse jeito aí não vai dar pé não para dela. A atuação do Santos hoje foi muito fraca.

escapou de perder o jogo no final com o Neimar empatando de pênalti. >> Santos dois, Chapecoense dois. Na Vila Belmiro, transmitimos aqui com o Rodrigo Bitara no Futebol Globo CBN. Na abertura da 20ª rodada do Campeonato Brasileiro. Tivemos também a vitória do Atlético Paranaense por 2 a 0 diante do Internacional. Bola rolando lá em São

Januário. 17 minutos primeiro tempo. Vasco e Miraçol vão empatando em 0 a 0 os jogos deste sábado do Campeonato Brasileiro. Mandando abraço para você ouvinte que manda mensagem aqui no youtube.com/cbn.

O Carlos Morais. Inclusive manda pergunta aqui, eh, é o Carlos Alberto de Jacareí, lá no Vale do Paraíba. Com esse futebol, Santos corre risco de ser rebaixado. Sim ou não, Rafael Prates? >> Gabriel Diaque, sim ou não? O Santos

corre risco de ser rebaixado com esse futebol? >> Sim, mas já teve jogos melhores, tá? Não é que é esse futebol sempre teve jogos melhores. >> O o Breno Rocha faz uma brincadeira aqui. Bitar falando rápido e fazendo rima. Já dá para fazer batalha de rap.

Nota 10. Vocês ganharam um concorrente hoje, viu, meninos? Bitar deu um show. Rima dele foi excelente. E se eu não tô enganado, né? Rap é written poetry.

>> Ah, >> então aí >> então tá >> tá certinho, né? >> Então Rodrigo Guitar vai começar agora. ele dar o destaque ou enfim começar a narrar com rima. Aí acho que vai ser um pouco mais complicado. O Daniel Dantas falando que esse pênalti aí, sei não, ele até fala, ele brinca isso aí, esse pênalti tem cara de bet, porque hoje em dia é assim, o jogador não pode ser mais ruim, às vezes ele é ruim, Rafael Fresso [risadas] acha já que é coisa ruim desonesto, né?

>> É, não, pô. Às vezes ele pode ser só ruim ou inconsequente no lance. Eh, você já falou sobre o pênalti, né? Até no momento na hora eu achei que não foi. Você achou que foi, né, Rafa?

>> Achei que foi. Achei que assim é aí a gente vai discutir o impacto e quanto o o a mão esquerda do Bruno Matias é suficiente para empurrar o Cabadeiro. O Cabadeiro valoriza também, mas na condição que o árbitro estava e na posição dele, e eu entendo ele marcar o pênalti para dela, porque ele fica obviamente com a visão do Bruno Matias com a mão esquerda empurrando o cabiro. Eu também achei pênalti. E e tem essa questão agora, né, Gabriel do Zé aqui assim, do árbitro dominar, ser mais protagonista nas decisões de campo dele, porque, por exemplo, no lance do pênalti, ele tava muito bem posicionado.

O árbitro é profissional é um árbitro jovem, né? Ele tem só 33 anos, o Fernando Antônio Mendes de Sales, Nascimento, Filho, hábito eh da Federação do Pará. Eh, e no VAR hoje estava o Pablo Ramon Gonçalves Pinheiro do da Federação do Rio Grande do Norte. Então assim, ele viu o lance, tava bem posicionado, marcou com convicção, a gente não ter o diálogo com a a cabine do árbitro de vídeo, mas eh a não ser que haja ou ou pelo menos a não ser que houvesse uma imagem muito clara de que não teve contato ou que o contato foi muito leve, fica valendo a decisão do árbitro que tá vendo o lance em tempo real. E, e assim, isso eu bato muito nessa tecla, eh, principalmente para mim, que que sou repórter, que fico à beira do gramado, o lance que a gente vê com o jogo rolando e com a proximidade, eh, que se tem fazendo um jogo atrás do gol, ela é diferente de quem tá na cabine e quem tá no vídeo. Não que seja

melhor ou pior, mas ela é diferente. E se o árbitro tá tão perto do lance e enxerga que aquele movimento de braço pode não ter sido mais forte, mas que o corpo inteiro dele também acaba e influenciando e e sendo um contato faltoso, isso precisa ser levado em conta para não ficar uma arbitragem só de vídeo também decidindo tudo, né, Gabriel? É, então, e e vazou essa essa imagem aí, né, essa informação de que o a decisão de campo vai ser mais respeitada, né, que que é só para chamar quando houver erro. Claro. H, e assim, eu quero eu quero ver para crer, tá?

>> Eu também, eu também. >> Eu acho que a orientação está corretíssima. Agora, ela não precisaria ser feita se a gente já respeitasse o protocolo de árbitro de vídeo. É, era a mínima interferência e máximo benefício. Venderam o slogan pra gente. A gente não

vê isso na prática. A gente vê primeiro variedade de critérios e usos do árbitro de vídeo, que é péssimo. Segundo, máxima interferência em muitos jogos. E e aí você discute benefícios e toda rodada tem alguém acusando arbitragem de Mafé e toda rodada tem dirigente mandando representante a CBF, porque o jogo de fato é outro. Se você começar a revisar tudo no vídeo, se você tiver eh a ótica, não de apontar o que você vê como um erro, claro, e sim de procurar erros, é diferente. É assim, ó, para a fita aí,

vamos ver se teve erro. Procura erro, procura erro, procura erro. Uma hora você acha. Mas não é essa ideia. A ideia, esse erro é claro, deu para ver, não é para ficar procurando, deu para ver. Todo mundo viu, menos o árbitro.

Todo mundo tem a possibilidade de revelância. Pessoa em casa, o treinador, o o árbitro de folga, o torcedor, menos o árbitro de campo, chama ele aí. É essa a ideia. E de fato, hoje, por exemplo, eu não daria pênalti, mas se fosse chamar no VAR, ia ficar o negócio em câmera lenta, que não é para fazer, mas eles fazem e ia parecer que não tem contato, né, que o contato é forte ou que não tem contato. E não é essa ideia, é na velocidade do jogo que é para acontecer a decisão. Então vamos ver,

mas a princípio é uma ótima decisão, se for assim mesmo, de olha só, chama se tiver um erro claro, não fica reinterpretando decisão e reinterpretando o lance. E hoje a gente teve também o início do VAR semiautomático. A gente teve inclusive no lance do gol eh da Chapecoense, o cruzamento do Marcinho, do Giovani Augusto para o Marcinho, foi analisado pelo VAR, porque os outros gols não e eh não teve necessidade de ter esse tipo de análise. No jogo do Atlético Paranaense também nenhum dos dois gols precisou fazer essa análise. Então foi a pela primeira vez a gente teve o impedimento semiautomático sendo utilizado aqui no Brasil e fica aquela história, viu Rafael Prates? a gente, né, vai ter que

ter fé no que foi proposto. Se a imagem mostrou que aquilo foi eh impedimento ou que não foi, a gente só vai receber uma resposta. A gente não vai ver o processo sendo eh eh sendo feito como acontecia com a imagem sendo pausada, escolhendo frame, aonde que vai colocar a linha, isso não tem mais. Agora é você eh o lance ele é gerado e virtualmente e aí ele demonstra. É isso, a gente vai ter que acreditar na máquina.

>> Claro, é isso daí. Por aí, é, parece que você explicou muito bem, eh, que agora essa condição, a gente viu que o gol foi absolutamente legal da Chapecoense. Hoje me parece que não teve nenhum assim lance tão ajustado, tão tão difícil, né, de ser ou talvez demorasse um pouquinho mais. E mas essa é uma das resoluções do do impedimento semiautomático, né? Mais rapidez ou mais velocidade para informar se o gol vai ser validado ou não.

>> Tem que confiar na máquina, viu, Gabriel? É bom. Você você vai ver o que vai acontecer aí. [risadas] Daqui a pouco tem os caçadores de frames. Eles estão por aí.

>> Não, essa máquina errou o momento aqui em que a bola saiu do pé. Isso é uma conspiração e só eu sei a verdade. >> É, dá para Eu já vi muita gente falando isso, não, porque eh, enfim, o o frames por segundo, a câmera tem que verem como que se filma e tal. É, mas é isso. É, vamos lá. Pode ter esse erro, por

exemplo, do do dos frames por segundo. Sem dúvida. >> Sim, sim, >> sem dúvida. Mas é o que a gente falou também antes do jogo, tem uma uma tolerância de 1 cm. >> Aí vai 1,1 cm.

>> E aí, >> ah, por que que esse sim, o outro não? É porque é isso. Em algum momento a gente tem que descer a trava e falar: "É isso aqui, é isso aqui". E é isso que a gente vai adaptar. Aí daqui a pouco vai vir alguém, vai falar assim: "Ah, mas esse esses 20 celulares aí no campo são de modelo ruim. O o aplicativo da foto

desse daqui, essa câmera não é dos mbps aí, sei lá, que você precisa. Então, sabe, não é sobre isso, é sobre ter critério, é sobre ter isonomia e é sobre ter decisões. Decisão foi, queremos semiautomático. A, a margem de erro vai ser 1 cm. Os aparelhos vão ser esses e vai ser utilizado em todos os jogos nesses estádios. É isso que dá para

fazer, se é que a gente quer isso. >> O craque do jogo >> de Santos 2, Chapecoense 2, Rafael Prates. >> Bruno Leonardo, zagueiro da Chape, fez o que foi revelado pelo Santos, inclusive. Boa atuação, bons desarmes, ganhando alguns duelos individuais, algumas marcações. O Neymar fez dois gols do Santos e apareceu muito pelo lado do Santos. Pro Neymar talvez tenha sido

bom. Pro Santos foi ruim, né, esse empate, atuação de hoje. Bruno Leonardo, zagueiro da Chap, para mim o melhor em campo na vila para dela. >> Bruno Leonardo. E você, Gabriel do craque do jogo de Santos e Chapecoense 2 a 2.

>> Giovani Augusto, acho que teve um impacto muito importante no jogo, eh, conduziu o time na virada, não deu para fazer mais que isso. Eh, se alguém tá se perguntando Neymar fez dois gols, não é craque do jogo? É que assim, o Neymar para cada coisa que ele acertou, ele errou umas três hoje, como de costume. >> Enquanto a gente tava tendo a transmissão, a gente vinha conversando fora do microfone com relação à quantidade de jogadas que ele perdia, desarmes, erros de passe, foram muitos, né, Gabriel? Assim, é verdade que o retorno acabou sendo o quê? Dois gols,

um de pênalti e um outro que foi um bonito gol. >> Sim. >> Eh, mas isso também tem que ser levado em conta, né? Eu acho, e se você for assim, se você fizer a análise sofa score, né, que que tá na moda, você vai ver lá, nota 9 e5, dois gols, craque do jogo. Mas se você assistiu ao jogo, você vai ver que para chegar em dois gols, ele tentou um monte de coisa e errou um monte de coisa e colocou o time dele em situações ruins também por causa desse monte de coisa.

O pior em campo. Começar agora com você, Gabriel. O pior em campo de Santos Chapecoense 2 a 2. Razer errou tudo. Poderia ser Igor Vinícius, poderia ser o Gabriel Barbosa, mas também escolheu o Roleiro pior em campo na vila.

>> Então o Role pior em campo de Santos 2, Chapecoense 2. Estamos encerrando aqui a transmissão do futebol Globo CBN. Tivemos a transmissão de Santos 2, Chapecoense 2. Acompanhamos também eh os detalhes de Atlético Paranaense 2, Internacional 0. Ainda tem bola rolando primeiro tempo, 28 minutos em São Januário, Vasco e Miraçol 0 a 0. Amanhã

rodada do Campeonato Brasileiro, tem Bahia e Corinthians, Cruzeiro e Botafogo, [música] Flamengo e São Paulo, Grêmio e Fluminense, Bragantino e Coritiba, Palmeiras e Atlético Mineiro, Remo e Vitória. Rodada completa com toda a cobertura do Futebol Glob Globo CBN. Meninos, obrigado por hoje, Rafael. >> Valeu para Dela, boa noite. Valeu. Boa

noite, >> valeu, Gabriel. Agradeço também a Larissa Medegat que conduziu e comandou o estúdio aqui da Central Brasileira de Notícias. [música] Anderson Wendel aqui na mesa de som. E o HD passou por aqui também, né, na mesa de som hoje ou não? Ah, só veio dar oi. Achei que ele tinha

sentado aqui na mesa também. Então, oi pro HD. E lá na central técnica hoje, Denis Williams. Voltamos amanhã com Futebol Globo CBN. Vem aí o Noite Total com a Tânia Morales. Eu fico por aqui.

Obrigado pela audiência, pela paciência, pela preferência. Nos vemos amanhã. Até mais.

Futebol. Vamos. [música] >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco maturata. Chama que eu vou. [música]

>> [música]

[música] >> ри [música]

CBN Noite Total. [música] Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total deste sábado. Vamos ouvir agora o Que História, que é o podcast criado pela BBC News Brasil, serviço em português da BBC, com histórias reais incríveis a cada episódio [música] a partir de depoimentos dos protagonistas.

Neste episódio você vai ouvir a história de um homem que não [música] quis que os seus subalternos e colegas da Marinha soubessem do seu passado ligado ao mundo do entretenimento, [música] porque achou que seria motivo de chacota. >> [música] >> É sempre surpreendente quando descobrimos que uma pessoa que conhecemos bem fez algo totalmente inusitado que manteve em segredo por décadas. [música] A história de hoje é sobre um caso desses. É sobre um militar americano que lutou em uma guerra, foi ferido várias vezes, condecorado por bravura e promovido a major e que tinha um segredo, algo que ele não queria que seus subalternos soubessem de jeito nenhum por achar que seria motivo de chacotas. Que história!

[música]

>> Donny Danagan nasceu em 1934, cresceu em Memphis, no estado americano do Tennessee, filho de pais irlandeses que tinham emigrado em busca de melhores condições de vida. A família enfrentou altos e baixos durante a Grande Depressão. Pouco após a entrada dos Estados Unidos na Segunda Guerra, em dezembro de 1941, a família sofreu uma série de infortúnios e donem um orfanato, como contou em entrevista ao programa Lifeless Ordinary da BBC.

Era uma casa com vários órfãs. Havia vários órfãos. Não apenas por causa da guerra, mas também por causa da depressão econômica. Na semana em que eu fiz 14 anos, eu fugi do orfanato. Eu fui morar em uma pensão e passei a me sustentar trabalhando como torneiro mecânico.

>> Quando fez 18 anos, em plena guerra da Coreia, Don se alistou na Marinha para fazer parte do grupo de infantaria, os fuzileiros Navais. Em pouco tempo, ele se tornou o instrutor militar mais jovem dos Estados Unidos.

Ele foi enviado três vezes ao Vietnã, onde lutou e foi ferido várias vezes. Ganhou três medalhas Purple Heart, coração púrpura e uma estrela de bronze por bravura. Donny foi promovido 13 vezes em 25 anos de Marinha e se aposentou com o posto de Major. E durante todo esse tempo ele manteve um segredo, uma ligação no passado com o mundo do entretenimento que ele não queria que seus companheiros conhecessem. Alguma coisa dentro de mim dizia para eu não contar. Eu nem pensei muito nisso.

Eu estava muito feliz com o meu trabalho. Se eles soubessem, eu fiquei imaginando um dos recrutas no campo de treinamento sobre o meu comando, indo ao cinema para assistir o desenho Bamb da Disney e vendo meu nome nos créditos. E ele chegando em casa e dizendo: "Mãe, imagine só, o meu oficial comandante é o major

[risadas]

>> Como assim, Major É que ainda não contei o que Donny fez na infância bem antes de abraçar a carreira militar. foi quando teve uma curta e gloriosa carreira em Hollywood. [música]