---
video_title: "Incêndio em trem interrompe serviço em três linhas de SP: 'Falha complexa', diz diretor"
video_id: qx2ei0TYdfE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qx2ei0TYdfE
video_date: 2026-07-23T13:25:57+00:00
video_description: |
  Falhas nas linhas 11-Coral, 12-Safira e 13-Jade provocam transtornos para passageiros na manhã desta quinta-feira (23), em São Paulo. As linhas 12-Safira e 13-Jade estão com a circulação completamente interrompida e ainda não há previsão para a normalização do serviço. Já a Linha 11-Coral opera parcialmente, com restrições no trajeto.
  
  Em entrevista ao Jornal da CBN, o diretor de operações da Trivia Trens, Paulo Ferreira explicou que houve um incêndio em um dos trens que estavam circulando entre a Estação Brás e a Estação Tatuapé. Por segurança, toda a alimentação elétrica se autodesligou e a região ficou sem energização.
  
  Foto: Alex Miranda/AtoPress/Agência O Globo
  
  #SãoPaulo #CPTM #Notícias #Mobilidade #TrânsitoSP
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós acompanhamos, seguimos acompanhando aqui no jornal da CBN a situação do transporte em trilhos aqui na cidade de São Paulo, região metropolitana, com os problemas nas linhas operadas pela Trívia Trens. E nesse momento temos a oportunidade de conversar com o diretor de operações da Trívia Trens, Paulo Ferreira. Muito obrigado pela sua gentileza de nos atender. Bom dia pro senhor. >> Olá, Milton. Bom dia.

>> Paulo Ferreira. Nós tivemos a informação logo no início da manhã de que um vagão eh incendiou. Isso aconteceu lá na linha 11 Coral, ali na região do Brester. Foi este problema que provocou todo o transtorno nas demais linhas? >> Sim, Milton. Bom, primeiro a

concessionária lamenta e se desculpa aí com os passageiros que foram prejudicados aí no seu ir e vir na manhã de hoje. E a gente informa que a gente tá atuando para restabelecer a circulação da forma mais rápida possível, tá bom? E realmente foi isso que aconteceu. Houve uma falha em um dos trens que estavam circulando entre a estação BRAS e a estação Tatuapé. Ah, por segurança, a toda a alimentação elétrica, o o sistema se autodesligou, né? Então aquela região toda ficou sem

energização por uma questão de segurança do próprio sistema. Eh, o que ocasionou realmente um incêndio, um dos um dos carros e o trem, tá? Essa é uma falha complexa que paraa retomada ela exige um planejamento, tem que ser feito um passo a passo para garantir a segurança do religamento, a segurança das pessoas. Então nosso nosso primeiro passo, nossa primeira atuação foi no sentido de primeiro preservar a segurança dos passageiros que já estavam no sistema. O segundo foi controlar o foco de incêndio, né? Isso foi feito com a ajuda

dos bombeiros. A gente acionou também aqui o PAESE, né, o reforço dos ônibus para ajudar no deslocamento das pessoas. E e por fim iniciamos a correção efetiva da falha. Bom, como é que tá a situação agora, Milton? Eh, o, como eu disse, o incêndio foi controlado, as substações elas foram religadas já. Eh, nós estamos

num processo de finalização aqui, de retirar das pessoas eh da via pra gente retomar a circulação. Então, eh, a gente vai começar essa retomada eh gradual da circulação naquele trecho ali, eh, muito em breve. Eu queria entender, Paulo Cásia Godói falando aqui, como se deu essa questão do incêndio na composição na linha 11. Esse incêndio foi provocado por uma questão elétrica? >> Sim, essa recorrência ela vai ser investigada, né? A gente vai ter que ir

bem a fundo para entender exatamente o que que levou a a essa ocorrência e o agravamento dela em função da questão do do incêndio, né? Eh, por enquanto a gente, a principal suspeita nesse momento é que temha havido uma falha no trem, mas isso vai ser investigado e vai ser a gente vai achar as causas raízes, a causa raízes, as causas contributórias e pra gente atuar para evitar recorrências. Mas a principal suspeita nesse momento, ainda uma suspeita, é que tenha sido uma falha no trem. O que eu queria tentar entender é como é que funciona toda essa operação, porque isso aconteceu lá na linha 11, mas atinge todas as demais linhas. >> É porque ela ocorreu eh num num trecho da malha que é o trecho mais crítico, que é o trecho onde as linhas 11 e 12 rodam juntas entre Tatu a pé e o Braás.

Ele é o trecho mais sensível da malha. Então, como o o esse trem apresentou eh falha em uma das vias e por segurança o sistema de elétrico de toda a região se desligou, então todos os trens que passam naquele trecho ali tiveram que eh que parar a circulação. Então por isso o reflexo para trás se deu tanto na linha 11 quanto na linha 12. >> Paulo Ferreira, nosso repórter que está em uma das estações, ouviu e viu funcionários da trívia falando pros passageiros que a linha dois não volta mais hoje, aliás, linha 12. Essa informação de que a linha 12 não volta mais a funcionar hoje procede?

>> Não, não. Como eu disse, a gente já tá em processo de religamento. Eh, estamos tirando as pessoas que ainda estão no no na via e muito em breve a gente vai estar retomando de forma gradual a circulação tanto da linha 11 quanto da linha 12. >> Paulo Ferreira, qual é a atuação que os funcionários da trívia tiveram no momento da ocorrência? Porque o que nós vimos é que os passageiros eh reclamando da falta de informação, de orientação e o que fez com que muitos saíssem dos vagões, tomassem a trilha do trem e aí se colocasse em risco, inclusive tendo que fazer ali uma operação por conta própria. Faltou a ação dos funcionários

da Trívia. >> Olha, a atuação do dos funcionários, ela é sempre no sentido de preservar a segurança dos passageiros. Então, a atuação ela se se deu no sentido de eh solicitar que as pessoas ficassem dentro dos trens e ficassem nas estações, né? Eh, obviamente, com exceção do trem lá que teve o princípio de o incêndio, né? Ali realmente não tem como ficar dentro do trem, tem que descer, tá? Mas a

orientação foi nesse sentido de permanecer dentro dos trens eh e nas estações, né? Agora, o público é é muito grande. Muit das vezes você é difícil você controlar eh que 100% das pessoas realmente não desçam e que que não vão paraa via. Até porque o vagão tava pegando fogo, né? Aí não tinha nem como ficar ali. As pessoas foram colocadas em

risco. >> Sim. Esse esse trem aí não tem o que falar. Eu tem tem que descer mesmo, tá? Eh, nos demais trens a atuação é sempre no sentido de de permanecer onde estão, a não ser que a concessionária e peça para descer. Mas nesse trem, Milton, é

isso mesmo. Aí tem que tem que descer de imediato. >> Agora, Paulo Ferreira, a Trívia Trens assumiu nesta semana a gestão destas linhas 11, 12, 13. Já houve uma série de problemas, principalmente na linha 12. São problemas recorrentes. Inclusive

esse trem que acabou pegando fogo hoje cedo. Vocês trabalham com alguma possibilidade de tá havendo algum tipo de boicote? Tem essa possibilidade? >> Não. As falhas que que que houve nos últimos dias foram falhas muito pontuais, né? E elas em nenhum momento

interferiram na circulação dos trends, tá? Essa realmente é uma falha mais grave, né? numa região mais sensível do sistema, né? Eh, e não, por enquanto a gente tá investigando, a gente não tá levantando nenhuma hipótese que a gente não tenha certeza, a gente não possa afirmar. a gente trabalha a primeira hipótese é uma falha no material rodante, no trem, mas de novo nós vamos investigar a fundo para ter certeza daquilo que a gente tá falando e adotar as medidas eh corretivas necessárias para evitar que ocorra novamente.

>> E qual é a previsão da trive agora para os passageiros que já tiveram problemas na ida e podem ter problemas na volta? Vocês têm qual previsão nesse momento? A circulação ela tá sendo retomada nesse momento de forma gradual, tanto na linha 11 quanto linha 12. Então a nossa expectativa é que nas próximas horas ele já esteja normalizada a circulação. >> Já já está sendo retomada, já tem trem circulando na 11 e na 12.

>> Sim, já tem os primeiros trens já começam a circular eh passando na via e se assegurando que a gente não tem passageiros eh na via para não colocar em risco também. E se tiver, a gente já embarca nesses próximos nesses princípios trens, tá? E a partir daí a gente retoma o carrossel normalmente eh na 11 e na 12 e indo pro período do pico da tarde é a expectativa que já esteja completamente resolvido. >> Nós tivemos hoje pela primeira vez a necessidade da trívia de acionar a operação paese. Como foi isso? A que

horas vocês acionaram e a que horas esses ônibus começaram a circular? Assim que a falha se deu e a gente teve a confirmação que não seria uma uma falha de resolução rápida, eh nós acionamos o serviço de paese, né? Eh, é um serviço que ele até que ele esteja trabalhando full, com todos os ônibus rodando na sua totalidade, a gente sabe que é normal que existe uma defasagem de tempo, mas assim que a falha ocorreu, que nós tivemos a confirmação de que ela seria uma falha grave e não seria resolvida rapidamente, o acionamento do pa se deu. >> Paulo Ferreira, muito obrigado pelas suas informações. Um bom dia para você.

Obrigado pessoal. Bom dia. >> Bom dia. >> Diretor de operações da Trívia Trens, Paulo Ferreira, conversou com você trazendo algumas das informações sobre a empresa que agora opera essas três linhas que tiveram problemas nesta manhã. Yeah. [música]