---
video_title: "iPhone 18 Pro e celular dobrável: o que esperar do evento da Apple?"
video_id: ANXtg6FMytE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ANXtg6FMytE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Thássius Veloso fala sobre a expectativa para o evento de lançamento, na quarta-feira (9), e o que esperar. Ouça o comentário.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Dia a dia digital comcios Peloso. [música]

[música]

>> Muito bom dia para você, Tásios Veloso. >> E aí, Milton? Bom dia para você. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. Bom dia,

amantes, fãs da Apple. Viu? Que é disso que falaremos hoje. >> Bom dia, Tos. >> Até porque tem evento semana que vem da Apple nos Estados Unidos. E o que a

gente já pode antecipar sobre lançamentos e novidades? >> Milton, no dia 9 de setembro, próxima quarta-feira, tem esse grande anúncio, já faz parte do calendário de tecnologia mundial, é o evento do novo iPhone. E arrisco dizer aqui que é o evento dos novos iPhones, que deve ter um iPhone 18 Pro. com o design que a gente já conhece, etc, etc. Mas as atenções do mercado estão voltadas na realidade para duas coisas. Primeiro, a chegada do novo

CEO da Apple, porque o Team Cook ele saiu dessa dessa posição, né, de principal líder. Agora é o John Ternos, que é uma nova pessoa, não se sabe como será o estilo dele de apresentação. E para marcar essa transição, provavelmente, segundo os comentários de bastidores, vem aí o iPhone dobrável. um iPhone em formato passaporte com uma tela externa de cinco, os rumores, né, que nós temos até agora, uma tela externa de 5,49 polegadas e uma tela interna, essa assim que se dobra de 7,76 polegadas. Então, caso essas informações se confirmem, finalmente a Apple entrará num segmento da de smartphones que outras empresas já se posicionaram, Samsung, Motorola, várias chinesas, como eh a Oppo, enfim, tem diversas opções, Huawei também, diversas opções de celulares dobráveis, mas ao longo dessa jornada cobrindo tec, inclusive aqui na CDN, ouvi já muitos ouvintes e muitos seguidores nas redes sociais dizendo o seguinte: Milton e Cass >> me interesso pelo formato de dobrável, mas só teria só terei o dia que a Apple fizer, porque eu não saio do iPhone.

Então, para essas pessoas interessante que fiquem ligadas, porque na quarta-feira nós devemos ver o que vem foi apelidado por hora de iPhone Ultra, esse iPhone dobrável, possivelmente com o preço também exorbitante, como normalmente as coisas que a Apple coloca no mercado. Agora, quando a gente pensa nesse segmento dos celulares dobráveis, é certo dizer que a Samsung segue dominando esse mercado aqui no Brasil? Tácios? Tem Csia, a Samsung ela já tem a tradição de fazer celular dobrável há 8 anos e eh a gente ainda não sabe, mas existem grandes chances de que a Samsung seja fornecedora da tela dobrável do iPhone Ultra, porque além dos celulares é uma indústria que fabrica muita coisa, inclusive fornece peças para outras empresas. Então isso também tá no radar.

No Brasil, a, o último número que eu ouvi era de que a Samsung, ela dominava 80% das vendas de celulares dobráveis, com aqui o comentário adicional de que é um segmento mais limitado, nem se compara com os telefones eh classificados como telefones de barra, que são aqueles telefones tradicionais, mas sim, eles nadam de braçada. E a Motorola tem se posicionado também no Brasil como uma oferta de de um celular fold também, muito bom, inclusive do ponto de vista de câmera principalmente, mas a Samsung tem todo esse destaque. E no caso do iPhone Ultra, para fechar aqui com vocês, é importante termos em mente um detalhe adicional de que, apesar desse possível, provável anúncio, eh não temos a expectativa de que ele seja vendido no Brasil num primeiro momento, não. ser caro, provavelmente será limitado ao mercado norte-americano, até porque será uma edição especial, com menos unidades, etc. Mas é algo para nós acompanharmos na semana que vem, na quarta-feira, dia 9 de setembro, nesse primeiro grande evento da Apple com o novo CEO.

>> Muito obrigado, Tásios. Um bom dia para você. Testou.