---
video_title: "Thiago Soares: 'Quando eu cheguei na Rússia e entrei no Bolshoi, eu senti que morava ali'"
video_id: Nnszf9O2L7A
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nnszf9O2L7A
video_date: 2026-07-18T00:06:02+00:00
video_description: |
  Vencer um concurso de balé na Rússia é como ganhar um Oscar — e foi exatamente isso que Thiago Soares fez em 2001. Neste trecho do Fim de Expediente, o bailarino relembra sua trajetória desde a falta de dinheiro para a passagem até o momento em que pisou no icônico palco do Teatro Bolshoi e sentiu que aquele era o seu lugar.
  
  Thiago detalha o rigor da competição, as lesões, o "fã-clube" que conquistou em Moscou e como essa medalha inédita para o Brasil abriu as portas das maiores companhias do mundo, colocando o país definitivamente no mapa do balé clássico internacional. Uma conversa inspiradora sobre talento, superação e o "chamado" da arte.
  
  #ThiagoSoares #BaléClássico #Bolshoi #Rússia #FimDeExpediente #CBN #Dança #Superação #Cultura #Bailarino
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Dan Estuba, que bola tua. Quero te avisar que você tinha perguntado, o Neymar se reapresentou hoje ao Santos, tá? >> Uau! >> É, [risadas] Thago, eu li na tua biografia e não sei, as biografias da internet elas nunca são corretas, mas que você teve um concurso na Rússia que você ganhou, sei lá, de quase 300 bailarinos. Eu imagino que competir qualquer coisa na Rússia seja difícil. Aí é xadrez deve ser bem

complicado. E balé também, né, cara? Porque lá é o reino do balé. Então eu queria que você contasse essa história, como é que foi. Eu pela lenda biografia parece que ela mudou o teu rumo. Queria

saber se é isso mesmo. >> E quem é maior, Norieev ou Barishnikov? Poxa. Eh, vamos vamos com o concurso do Bchoy primeiro. [risadas] Eh, olha, essa, essa medalha mudou minha vida e esse concurso ele é ele é como se fosse um Oscar eh do balé mundial. E eu

fui representando o Brasil em 2001. Eu fiz um concurso aqui antes do Conselho Brasileiro da Dança e que ele dava o direito a essa pessoa e representar o Brasil e e eu ganhei e aí eu era a pessoa indicada para representar o Brasil e o seu Alex Hegler me deu a minha passagem que eu não tinha nem a passagem para ir. Aí o Alex falei: "Olha, eu consegui o direito de representar o Brasil, mas mas não tem a passagem". Ele me deu a passagem e falou: "Vai lá e ganha alguma coisa". E mas foi um foi um foi uma mudança realmente na minha vida, porque ali é o palco do mundo, né? Do balé

clássico tradicional. ali éonde muito dessas obras que a gente cresceu vendo, aonde a gente vê em todos os teatros do mundo, foram feitas, foram estreadas. Então é um desses concursos que determinam gerações. E eu fui dano, eu tava, quando eu fui representando o Brasil, eu tava muito bem fisicamente, muito bem. E eu não sabia tanto quem eram aquelas pessoas e aonde eu tava.

>> Te ajudou a seguidora. >> E isso foi incrível porque eh eu eu acho que a coisa do psicológico, se eu se eu tivesse me dado conta um pouco mais, >> não ia rolar, porque o Bolchoy é um aeroporto, né? É um teatro, é um palco gigantesco. Ali eles colocam só os maiores bailarinos das maiores instituições e e assim com preparos absurdos e todos esses artistas que começaram a dançar com qu anos de idade e e eu tava ali muito bem fisicamente, mas com a minha jornada, uma jornada de alguém que começou os 14 anos para 15, aonde eh muito das matérias que eu aprendi. Eu aprendi muito depois daqueles artistas. E mas é uma coisa,

né, quando é o nosso chamado. E eu lembro que no período dessa desse dessa competição, quando eu cheguei na Rússia e eu entrei no Bolschoy, no teatro, eu senti que eu morava ali. Quando eu pisei no palco e eu olhei aquele teatro, eu senti, é aqui que é aqui que é a minha parada. >> Uhum. É aqui, é, é aqui, é aqui que eu quero estar. E eu tive, eu tive, eu

tive, foi um período que eu tava tão bem mentalmente, assim, eu tava disposto e, e assim, tava muito dedicado. No processo lá eu me machuquei porque obviamente é como, né, como Jogos Olímpicos, então você dança de dois em dois dias uma obra diferente e assim é gás total. ali você entrega tudo. E eu me machuquei e aí no processo lá tomei uns remédios lá, aqueles remédios russos lá e enfim, não sabia o que que era, mas no dia seguinte eu tava zerado. E mas foi um processo muito lindo, porque cada etapa que a gente passava eh vai se criando um fã clube, né? Aí a

gente, o Brasil não tinha aquela medalha até então, então também era uma grande surpresa naquele momento que um brasileiro tava ali e eu tava tava dançando com a Roberta Marques, que também é uma grande bailarina, uma bailarina importante. Nossa, nós estávamos representando o Brasil como casal e indo muito muito bem. Só que é uma competição que você acaba eh competindo por pontuação e chega uma hora que você às vezes segue e o outro não. E a gente fomos lindamente juntos e e e maravilhosamente assim, fizemos uma parceria incrível, inesquecível e quando chegou na final eu segui com a coisa da pontuação, né? Porque aí é o pega pacapá mesmo. É igual Copa do Mundo ali, é um

pouco de sorte, um pouco daquele momento, um pouco de tudo. E na final eu tava muito machucado, eh, mas bem medicado e com muita emoção. E eu lembro que foi aquela coisa do cara, esse é o seu momento, assim, é tudo ou nada e tudo ou nada. E assim foi, eu eu entreguei absolutamente tudo. Tanto que depois da final eu fiz a final, fiz a gala, ganhei a medalha, foi emocionante. Depois eu fiquei três meses

parado, absolutamente não conseguia fazer nada. Tava assim todo >> todo lesionado. Mas foi foi uma foi um grande momento. Foi um grande momento porque para mim, obviamente foi extraordinário, mas a gente não tinha essa medalha. Então, foi, eu acho que um momento também que muitos artistas brasileiros acreditaram, cara, a gente pode chegar lá, é possível. A gente, eu lembro assim de

ver a apresentação final que aparece os vídeos dos grandes bailarinos que ganharam, né? E aí aparecia o Roloboca, o argentino, o Barishnikov, a Natália Macarova, o Constantin Zaclinsk. Aí de repente apareceu minha foto e eu por um momento falei: "Que que eu tô fazendo ali?" >> [risadas] >> num momento assim e e é e é uma coisa tão linda, né, quando você eh pisa nessa magia, né, do impossível e aquilo se torna real e se torna cotidiano. E aí outros também sentem que, enfim, a gente deve tá ali. Então

foi muito especial, Dan. Mudou, mudou para mim muita coisa. Depois dali eu tive muitas ofertas de contratos por várias companhias do mundo, que foi uma coisa muito bacana e me botou no mapa, né? Foi aquela coisa que >> que me botou no mapa. E >> é o que vai acontecer com com o Messi segunda-feira, né? Ele vai ficar uns

três meses parado, né? Não vai conseguir se [risadas] mexer mais. M.