---
video_title: "Malu Gaspar: As novidades sobre investigação do filme de Jair Bolsonaro e o caso no STF"
video_id: Kz-67ZvdMJU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kz-67ZvdMJU
video_date: 2026-06-23T11:44:49+00:00
video_description: |
  No Jornal da CBN, a colunista Malu Gaspar traz bastidores exclusivos sobre os desdobramentos no Supremo Tribunal Federal (STF) a respeito da investigação sobre o financiamento do filme "Dark Horse", que conta a história de Jair Bolsonaro.
  
  Entenda por que a Procuradoria-Geral da República (PGR) opinou para que o caso não fique sob a relatoria de Alexandre de Moraes e seja encaminhado ao ministro André Mendonça. Malu explica as suspeitas levantadas sobre o destino de R$ 130 milhões, as conexões com o Banco Master e o possível uso de recursos para financiar a estadia de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos.
  
  Confira a análise completa sobre a falta de prestação de contas e os próximos passos dessa investigação.
  
  Acompanhe a Rádio CBN: Siga nosso canal para não perder as análises de Malu Gaspar e os principais fatos da política nacional.
  
  #RádioCBN #MaluGaspar #JairBolsonaro #STF #Política #EduardoBolsonaro #Investigação #DarkHorse #Notícias
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Compastidor com Malu Gaspar. [música]

[música]

>> Muito bom dia para você, Malu Gaspar. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia para todo mundo que tá ouvindo a gente. >> Bom dia, Malu.

>> Malu, que novidades nós temos sobre o pedido de investigação do financiamento do filme que conta a história de Jair Bolsonaro. [roncando] >> Milton, a gente viu ontem um um alguns movimentos ali no Supremo Tribunal Federal que indicam que agora essa investigação sobre o Dark Horse vai andar de na sobre a relatoria do ministro André Mendonça, muito provavelmente. Vou contar para vocês o que que aconteceu. Eu não sei se o nosso ouvinte acompanhou, mas há um tempo atrás, o mês passado, quando surgiram as denúncias sobre o filme sobre a vida do Jair Bolsonaro, são eram os áudios do Flávio Bolsonaro cobrando o Daniel Vorcaro que o Intercept Brasil revelou, [roncando] né? Não sei se vocês lembram, mas eu acho que todo mundo vai lembrar.

Flávio Bolsonaro cobrando, meu irmão, meu irmãozão, o dinheiro para realizar o filme sobre o Jair Bolsonaro. E depois ele mesmo admitiu que esse dinheiro tinha sido pago pelo por uma empresa e do Daniel Vcaro via um fundo ligado ao advogado de imigração do Eduardo Bolsonaro. O dinheiro, em vez de ir pro filme aqui no Brasil, foi lá pro exterior para depois financiar a produção que acabaria, que é estrangeira, mas acabaria sendo feita no Brasil. não conseguiu explicar o Flávio Bolsonaro eh o que foi feito do dinheiro, até hoje não se prestou contas. E o deputado do PT, Lindberg Farias, fez um pedido para que isso fosse investigado. Fez um pedido ao

Supremo Tribunal Federal. Mas qual foi o truque? O Lindberg Farias fez um pedido para que esse caso fosse investigado dentro do processo que o Alexandre de Moraes movia, eh, relatava [roncando] do Eduardo Bolsonaro por crime de coação no curso do processo. É um outro assunto que tem a ver com as iniciativas que o Eduardo Bolsonaro tomou lá nos Estados Unidos, que visavam realmente tumultuar o processo da trama golpista. E por causa disso ele tava sendo processado.

Inclusive na semana passada foi condenado na primeira turma do Supremo por unanimidade eh a 4 anos de reclusão, há 4 anos e 2 meses de reclusão. Então esse processo até já acabou, mas no momento em que o Lindberg Farias entrou com o pedido, ele queria que esse caso do Dark Hoss entrasse no escopo desse processo que estava sendo relatado pelo Alexandre de Moraes. E aí houve até uma discussão, eu mesmo eh opinei eh dizendo que achava que não era o caso, porque o Alexandre de Moraes é uma pessoa ligada ao máster, né? A gente já viu as mensagens que o Daniel Vcaro trocou com ele, o contrato que o Daniel Vcaro fez com a mulher dele. Então não seria apropriado você dar para uma pessoa que teve cuja mulher teve um contrato de 130 milhões com master investigação sobre uma um financiamento de 130 milhões do filme do Jair Bolsonaro. A coisa não

fazia sentido. Mas o pedido rolou. O Alexandre Moraes pediu que a Procuradoria Geral da República opinasse e ontem o procurador Paulo Gonê eh opinou que não deveria ficar com o Alexandre de Moraes. Ele não falou isso que eu tô falando para vocês, que não é que não é não seria apropriado. Ele usou um outro argumento dizendo que esse assunto eh tá no escopo de um outro de uma outra petição que já investiga o caso master eh que por prevenção deveria por lá. ele dizer assim: "Olha, esse

assunto já tá sendo investigado pelo ministro André Mendonça, então não devemos botá-lo sob a relatoria do Alexandre de Moraes. Com isso, o assunto que tava parado à espera de uma opinião do Paulo Gonê para que se definisse, eh, acabou sendo enviado pelo próprio Alexandre de Moraes. O Alexandre Moraes despachou e disse: "OK, então cabe ao ministro Faquim decidir se fica com o Mendonça ou se fica comigo." O que a gente sabe dos bastidores do Supremo é que o Edson Faquim, que é o presidente do Supremo Tribunal Federal, deve distribuir esse caso pro André Mendonça por conexão com Master. Afinal de contas, o dinheiro é do Daniel Vcaro.

Eh, toda a situação tem a ver com esse esquema do ecossistema Master, deve ser realmente enviado e aí sim vai ser aberta uma petição específica. Milton, esse assunto ele tá entre os milhares de documentos e e dados que tão dentro do material aprendido que tá na investigação da da da do caso M da Compliance zero, mas ele ainda não tinha sido alvo de um procedimento específico, de uma investigação dirigida apenas para isso, por pela quantidade de coisas e porque ele veio à tona pela imprensa e não pela por uma ordem de trabalho da Polícia Federal. Mas com essa provocação do Lindberg, sendo enviado o caso pro Mendonça, as as minhas fontes dentro da operação falam que sim, vai ser aberto o inquérito em breve, um inquérito não, desculpa, uma uma petição que eles falam, um procedimento investigativo para tocar esse caso adiante agora dentro do escopo da investigação formal, não mais >> do ponto de vista das denúncias. Diga, Cácia. E importante lembrar que uma das linhas de investigação dessa história é saber se o dinheiro de Daniel Vorcaro teria sido usado mesmo para financiar esse filme ou para financiar a vida nos Estados Unidos de Eduardo Bolsonaro, deputado Cassado, né?

>> Exatamente isso, Cácia. E esse foi inclusive o argumento utilizado pelo deputado Lindeg Farias, dizendo: "Olha, já que o Eduardo Bolsonaro eh tá tumultuando lá, eh vamos investigar se esse dinheiro serviu para financiar ele lá". Eh, então, eh, e essa é a suspeita, porque o próprio Flávio Bolsonaro admitiu que o dinheiro foi enviado para esse fundo e a a gente até entrevistou ele na época na Globo News, eu, a Júlia do Airibe e o Otávio Guedes, e a gente perguntou para ele qual era a relação entre uma coisa e outra, por que precisava enviar para um fundo se não poderia, por exemplo, pagar a produtora, qual é a lógica de mandar? e ele não conseguiu explicar, disse que tinha eh regras de confidencialidade, que não poderia revelar qual era o contrato. Tudo isso é muito suspeito, né? Se você

tem uma uma produção cinematográfica com atores que vai filmar no Brasil, que tem uma empresa nos Estados Unidos responsável por esse filme, qual é a lógica de um fundo do Vorcaro passar para um fundo do advogado de imigração do Eduardo Bolsonaro lá? ainda falaram: "Não, ele é um advogado eh que faz investimentos e tal", mas a verdade que a gente não tem conhecimento de nenhum grande investimento, fundo privado. Ele chegou a comparar na época com o Black Rock, que é um mega fundo que atua em vários lugares do mundo, nada a ver uma coisa com a outra. Então, realmente é uma situação suspeita. até agora não teve prestação de contas e é importante que a gente saiba para onde foi esse dinheiro, porque o que a gente mais tá vendo nesse caso master é dinheiro que não vai para onde tinha que ir, né?

>> Sem dúvida. Muito obrigado, eh, Malu Gaspar, muito obrigado pelas suas informações, sua análise aqui no jornal da CBN. Um bom dia para você. >> Valeu, pessoal. Bom trabalho para todo mundo.