---
video_title: "Chuvas que ajudam o trigo preocupam o café"
video_id: l66158jGMOU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l66158jGMOU
video_date: 2026-06-26T09:36:21+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que a passagem de uma frente fria pela região sudeste levou chuvas para áreas de São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo com efeitos diferentes para as principais culturas dessa região. As chuvas devem colaborar com as lavouras de trigo. Já para o café, o cenário é diferente e exige mais atenção. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural.

Vamos acordar o ouvinte que tá no campo para saber as informações de hoje do Cassiano Ribeiro. Ele vai falar dessas chuvas aí das últimas semanas, últimos meses que estão ajudando. Por um lado, ajudando o trigo, mas preocupando o setor de produção do café aqui no Brasil, né, Ciano? Bom dia. >> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvinte. A

passagem de uma frente fria pela região sudeste do Brasil nesta semana levou chuvas para áreas de São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo com efeitos diferentes para as principais culturas dessa região. Segundo o IMET, o Instituto Nacional de Meteorologia, as chuvas devem colaborar com as lavouras de trigo em São Paulo e em Minas Gerais, já que essa cultura, que é típica de inverno e de altitude também deve se beneficiar de temperaturas amenas, um ambiente favorável, portanto, ao desenvolvimento das plantas. Em Itapeva, um dos principais polos produtores paulistas, as chuvas registradas nos últimos meses ajudaram a manter as boas condições hídricas para as lavouras. Já para o café, o cenário é diferente e exige mais atenção. Grande parte das áreas de café arábica do sul de Minas, além do serrado mineiro, da zona da Mata e nas regiões paulistas está em plena colheita neste momento. Ou seja, a chuva pode

atrapalhar os trabalhos de retirada do grão dos cafezais e também dificultar a secagem, aumentando aí o risco de fermentações indesejadas e também que comprometem a qualidade da bebida. Além disso, MET alerta para a possibilidade de floradas antecipadas em algumas áreas de São Paulo de e do sul de Minas. E parece que isso já tá acontecendo. Já há relatos de emissão precoce de flores. Se as chuvas quebrarem a dormência dos botões florais antes do tempo, o desenvolvimento dos frutos pode ficar desuniforme, com maior presença de grãos verdes e perda de qualidade do café.

Depois da passagem da frente fria, a chegada de um ar mais frio deve reduzir temporariamente a atividade das plantas, principalmente nas áreas altas da Serra da Mandqueira e do Sul de Minas Gerais. A gente segue acompanhando e eu lembro que no site globoral.com.br PR, existe uma ferramenta para consultar diversas informações sobre clima, como chuva, temperatura, velocidade de ventos, possibilidade de raios no campo e muitos outros indicadores. É só colocar as coordenadas da fazenda ou o nome do município e conferir tudo de graça. Eu

volto na segunda-feira. Bom fim de semana e até lá.