---
video_title: "50 debates para o Brasil: A reforma administrativa pode melhorar a qualidade dos serviços públicos?"
video_id: w80kGtUQdMs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w80kGtUQdMs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Neste episódio da série "50 Debates para o Brasil", discutimos sobre a reforma administrativa.
  
  Recebemos Tatiana Ribeiro, do diretora-executiva do Movimento Brasil Competitivo, e Ricardo Patah, presidente da União Geral dos Trabalhadores.
  
  Fotos: Reprodução
  
  #RádioCBN #DebatesBrasil #50Debates #ReformaAdministrativa #Impostos #ServiçoPúblico #Brasil 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
50 debates para o Brasil.

O Brasil precisa melhorar a qualidade dos serviços públicos, reduzir a burocracia, usar com mais eficiência o dinheiro dos impostos. A divergência começa quando se discute o caminho para alcançar esses objetivos. Na série 50 Debates para o Brasil, vamos discutir hoje a reforma administrativa. Participam deste debate nossos convidados Ricardo Patá, presidente da União Geral dos Trabalhadores e Tatiana Ribeiro, diretora executiva do movimento Brasil competitivo. Ricardo Patá, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite aqui no Jornal da CBN.

Bom dia. >> Bom dia. Prazer muito grande estar com você, com a Cácia e com todos estão nos ouvindo e com a Tatiana, que com certeza será um debate muito produtivo. >> Tatiana Ribeiro, muito obrigado pela gentileza de aceitar participar deste debate. Bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, Ricardo. Um prazer estar aqui com vocês. Tenho certeza que vai ser um um uma um debate riquíssimo.

>> Conforme combinado previamente, serão duas perguntas para cada um de vocês, feitas pela Cácia e por mim e vocês têm cerca de 2 minutos para os seus argumentos, paraas suas respostas. Começo com você, Ricardo Patá. medida tentando propor aqui o seguinte: a estabilidade protege o servidor contra pressões políticas, mas também apontado como uma dificuldade para afastar profissionais que não cumprem suas funções. Como é que se preserva essa proteção e ao mesmo tempo se garante avaliação, responsabilização e melhoria do serviço? Esse é um tema bastante interessante.

Nós precisamos ter uma observação com relação a estabilidade no serviço público, porque todos nós sabemos que há mudanças por conta da democracia, ainda bem nas eleições. Se as pessoas não têm estabilidade, essas pessoas elas vão ser mudadas a cada eleição que ocorre. Então é uma situação que não pode ser eh abrir mão da estabilidade. Agora, é lógico que tem muitas questões que precisam ser eh debatidas, uma gestão mais adequada, mais transparência, uma tecnologia, nós estamos vendo um mundo tecnológico de uma capacidade extraordinária e muitas vezes a gente percebe o serviço público eh muito a quem dessas possibilidades que esse adorável mundo novo nos apresenta. Agora, temos também questões que nos incomoda profundamente em termos de sociedade, é, principalmente com a questão dos su salários. Eu acho que por

mais que se num montante esses super salários não tem uma redução de valores que seja significante, só o fato de nós temos no Brasil uma transparência e uma capacidade efetiva de todos serem iguais, isso já muda muito a perspectiva de termos uma administração que tenha a confiança da população e da sociedade. Nós muitas vezes somos chamados atenção por alguns serviços públicos que não são adequados. É verdade. Mas nós temos muitas vezes no serviço público pessoas que deram a vida, como foi na pandemia, as pessoas da saúde, da da educação, e que não tiveram, inclusive um respeito adequado ao trabalho que desenvolveram para o país. São aqueles que carregam o nosso Brasil. Então, nós precisamos ter

cuidado, mas nós precisamos fazer mudanças importantes no sentido de ter uma administração razoável e que o Brasil tenha recursos para pagar e não eh recursos que ficam faltando para investimento e outras questões. Ou seja, a administração precisa ter uma gestão mais adequada. >> Tatiana Ribeiro, e essa discussão passa pelo fim da estabilidade no seu entender? Não, acho que a estabilidade, como o Ricardo comentou, ela é importante, né? O Brasil vive um cenário muito polarizado em que eh ela é um fator aí de garantia de continuidade das políticas públicas, mas eu defendo que haja um processo claro de gestão de desempenho e que esse processo eh caso ele leve a reiteradas eh insuficiências de desempenho, isso possa resultar em desligamento dos servidores com baixo desempenho, né? Acho que o desafio que a

gente tem é como a gente gere melhor as pessoas. Eu não posso eh ter o mesmo tratamento para um servidor que tem entregas excelentes e para um servidor que não entrega, né? Acho que o desafio do Brasil é esse, é como é que a gente garante as pessoas boas, certas, nos lugares certos. No fim, acho que o desafio que a gente tem é que eh a política pública ela é prestada por pessoas. Então, os serviços públicos são servidores, né? Eh, são eles que estão

na ponta, são eles que eh acabam sendo eh um instrumento de contato de contato do Estado com a população. Então, eles precisam ser eh reconhecidos, né? eles precisam ser avaliados, eles precisam ter metas claras de entrega e a partir desse processo estruturado, eh, que a gente tenha evidências concretas daqueles que performam e daqueles que não performam. Aqueles que não performam, eles têm que ter, eh, oportunidade ali de ciclo de desenvolvimento. Eh, mas caso isso não resulte numa numa melhoria, a gente tem que abrir espaço paraa demissão eh de servidores com estabilidade, né? Acho

que tem uma segunda questão que eu queria trazer, né? eh, que eu acho que conversa muito com esse tema, mas eu acho que é um complemento, né? Acho que o Brasil eh a a despeito não só do serviço público, mas também do serviço privado, né? Eh, a gente tá no momento em que as relações de trabalho elas mudaram, né? Eh, você tem um novo momento, eh, que passa por isso e a gente precisa reconhecer isso. Então,

acho que a gente precisa pensar em novos tipos de vínculo, né? Então, e hoje, por exemplo, no serviço público, você tem uma contratação temporária que é muito expressiva, é é um instrumento mais flexível e hoje é muito importante para estados e municípios, especialmente aí na educação, no caso de professores, né? Estados e municípios às vezes não tem a capacidade de contratar com a mesma velocidade eh pro regime eh geral. Então, acho que a gente precisa pensar em flexibilização, né? né? Acho que a

gente precisa ter novos modelos que possam trazer eh mais flexibilidade e que consigam de alguma forma dar mais agilidade pro estado ter uma capacidade de resposta eh mais veloz, né? E e nesse tema da do da eh perdão, dos temporários, eu acho que o Brasil precisa avançar numa discussão de uma regulação nacional, né? Isso não existe hoje. Cada estado acaba eh avançando eh da sua própria forma. Isso gera um processo de insegurança jurídica grande.

Então, acho que a gente precisa pensar em novas formas, acho que a gente precisa pensar em gestão de desempenho, mas eu eu defendo que a estabilidade permaneça. >> Ricardo Patá, na sua avaliação, é possível conciliar a estabilidade com essa flexibilização mencionada pela Tatiana, trazendo também uma gestão de desempenho, juntar todos esses esses elementos seria possível numa reforma administrativa?

Agora você tá com o seu microfone fechado, Ricardo. Vou pedir para você abrir para responder paraa gente. >> Pois não. Eh, eu acho possível sim. E eu acho que acoplado essa questão da da reforma, nós tínhamos que aprovar a convenção 151. essa convenção da

capacidade da negociação dos trabalhadores através do seu sindicato, servidores públicos com o governo. Questão essa que muitas vezes traz problemas porque muitas paralizações ocorrem exatamente porque o servidor público não tem a condição com na área privada nós temos que são as negociações coletivas. Eu acho que através das negociações coletivas da convenção 151 sendo aprovada, eu tenho certeza que muitas das questões que nós estamos debatendo e discutindo seriam resolvidos no âmbito das relações do mundo do trabalho com o governo especificamente. Agora, é lógico que nós temos problemas muito graves, em especial em muitas prefeituras. Certas prefeituras têm o custo da área da do serviço público maior quase parecido com a receita que tem. no município. Então, certas

questões são desequilibradas. Nós precisamos pensar nessa gestão ampliar não só do aspecto federal, porque muitas vezes quando a gente fala de servidor público, nós estamos pensando muitas vezes naqueles do que trab na no judiciário, no executivo e no legislativo, mas é é uma dimensão extraordinária num país continental como é o Brasil, necessita efetivamente de certas condições que possam dar uma gestão mais transparente, uma capacidade efetiva de o Brasil ter um resultado específico no no custo da do serviço público e ter recursos efetivos para fazer investimentos importantes na educação, na saúde, em outras áreas. Agora, nós temos custos absurdos. No judiciário, por exemplo, nós temos um valor totalmente fora da da da relação que temos em outras áreas de serviço público, por exemplo. Então, nós precisamos enfrentar as questões e não ter preocupação efetiva de termos eh atritos com certos setores. Nós

precisamos ter um Brasil que tenha a confiança do povo, que tem uma sociedade que tenha na transparência a percepção de como funciona o Brasil, porque o Brasil é um país gigante, um país rico, mas ainda temos muitas questões a ser resolvidas, como a distribuição de renda, a questão da da educação e assim por diante. >> Agora, em relação a essa convenção 151, Tatiana Ribeiro Brasil já aprovou, já promulgou, mas não regulamentou ainda. já daria conta desses desafios que vocês dois vem apresentando aqui pra gente em relação à administração pública? Acho que a gente assim, ó, primeiro ponto, eh, na minha visão, o Brasil tem um desafio muito grande em relação à implementação de políticas públicas, né? Então, muitas das vezes, eh, projetos são aprovados, eles avançam, mas a gente não tem a capacidade de eh conseguir tirá-los do papel com a velocidade que a gente precisa. Eh, eu acho que a gente

precisa olhar de forma mais estruturada para esse processo. Você tem muitos exemplos internacionais, em especial eh na questão de gestão de desempenho, que tem a capacidade de trazer resultados expressivos, né? Então, eh, a gente olha pro caso do Chile, eh, que que tem um processo de altas lideranças, eh, que, que é super reconhecido internacionalmente. Então, você tem outros países que já implementaram, acho que iniciativas de muito sucesso e o Brasil precisa ter a capacidade de estruturar o seu processo de gestão eh a partir desse olhar, né? E aí eu acho que é um olhar muito pragmático, trazendo eh evidências do que deu certo, do que não deu certo, olhando para um processo eh que traga inclusive clareza de indicadores, de metas, de resultados, para que não haja nenhuma nenhum tipo de abertura, eh, para que haja dúvidas aí sobre eh todo esse toda essa questão.

Eh, como o Ricardo comentou, e eu queria trazer só um dado que eu acho que ilustra um ponto que ele trouxe, né? Hoje 90% da força de trabalho do setor público, ela tá em estados e municípios, né? Então é muito elevado como eh o o desafio realmente ali tá na ponta e e a gente entende que a capacidade institucional que estados e municípios, né, quando a gente olha inclusive para municípios de pequena porte é muito menor do que eh a capacidade institucional que tá instalada hoje no governo federal, né? Então acho que a gente tem um desafio também eh de se pensar como agregar a esse processo, né? Então, a gente precisa também apoiar ali e o e o governo federal acho que tem um um um papel muito importante de apoio e institucional, né, para que ele ele consiga também transferir parte dessa capacidade institucional para que estados e municípios tenham eh mais capacidade de entregar a política pública que acontece na ponta, né?

Então, eu acho que a gente tem uma série de desafios, né? Acho que o Brasil também já teve eh alguns avanços nesse quesito. Então, a gente tem eh experiências de sucesso que aconteceram aqui no próprio país, eh de estados que implantaram, por exemplo, eh processos de avaliação para apoiar a seleção de lideranças. Isso traz uma qualidade muito maior para quem tá liderando ali eh dentro eh do estado e isso apoia que as equipes avancem mais, que a gente tenha um melhor resultado. Você tem acho que iniciativas também como acordo de resultados em em que você pactua ali eh o o todo esse processo de de indicadores. E e eu e na minha visão, eu

queria trazer uma provocação aqui pra gente enquanto país, a gente tem uma jornada de oportunidade muito importante, né? O Brasil vai começar a construir ali a partir do próximo ciclo o seu novo PPA, o seu plano plurianual, em que o governo define o planejamento de atuação do estado, né, da sua ação pros próximos 4 anos. E eu acho que é um instrumento de accountability, é um instrumento muito importante para que a gente enquanto cidadão, consiga entender o que que o governo tá se comprometendo e acompanhar ano a ano como aquilo tem avançado, né? Então acho que isso é um instrumento que ele tem que se tornar cada vez mais um instrumento de acompanhamento da sociedade e deixar de de ser algo que eh fica só no papel e eu acho que ele pode ser um instrumento muito importante para que a gente possa entender também o quanto eh os governos têm avançado. >> Tatiano Ribeiro, Ricardo Patá, muito obrigado pela gentileza de vocês, trazendo aí os seus argumentos a propósito dessa discussão do serviço público, reforma administrativa do Estado brasileiro. argumentos que são

colocados para você que está nos acompanhando, desenvolver o seu próprio pensamento crítico em torno disso. Esse material fica à sua disposição lá no canal da CBN no YouTube, no site, no nosso aplicativo 848. He.