---
video_title: "Revista CBN Especial na Arena Globo - 21/06/2026"
video_id: akKzvhpoh-Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=akKzvhpoh-Q
video_date: 2026-06-21T18:19:38+00:00
video_description: |
  Em clima de Copa do Mundo, Petria Chaves apresenta essa edição especial do Revista CBN diretamente da Arena Globo, no Parque Ibirapuera, em São Paulo.
  
  Acompanhe o resumo da semana aqui na CBN. 
  Vamos refletir juntos? 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Com a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

Domingo, 21 de junho de 2026. Os eleitores de Roraãima votam neste domingo para escolher o governador e o vice-governador que cumprirão o mandato tampão nas eleições suplementares de 2026 no estado. O Tribunal Superior Eleitoral condenou então governador Edilson Damião da União Brasil por abuso de poder político e econômico. Passou o seu mandato e determinou a realização de um novo pleito. O presidente da Assembleia Legislativa de Roraima, soldado Sampaio do Republicanos, assumiu o governo interinamente.

Ele disputa a eleição com Nelita Frank do PT. Artur Henrique do PL concorre subjudice após ter a chapa barrada, mas ainda aguarda julgamento de recursos. E Raíça Leal está na final da Copa do Mundo de Skate Street em Roma. De volta às competições depois de se lesionar no Mundial de São Paulo, Raíça garantiu a vaga na decisão em quinto lugar geral. Giovani Viana e o Wallace Gabriel disputam a final masculina na competição, ou melhor, a competição faz parte da primeira janela de classificação para a corrida olímpica de Los Angeles 2028. Norá de Brasília,

meioia e3. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Revista CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> me you been [canto] holding me can't wa [canto] to I don't keep to sleep w [música] be free. Be free. [música] Do you get some comfortable say [canto] something you [música] from me don't w keep on don't be so depending on you depending on me don't [música] keep on [canto] and if I [música] hold on to I'm [canto] only hurting me. [música] I know if I hold on [música] to you. Never.

[canto] [música] >> [limpando a garganta] >> Apresentação Pétria Chaves. [música] >> Te desejo uma ótima tarde de revista CBN nesse domingão, 21 de junho de 2026. Por conta da nossa por conta da nossa Copa do Mundo, a gente tá com essa transmissão mais do que especial para você na CBN nesse 21 de junho de 2026. Eu quero a sua participação aqui nesse estúdio lindo que a gente tá transmitindo hoje do Parque do Ibirapuera, da Marquise do Ibirapuera, não só o estúdio da CBN, mas várias ações aqui pra Copa do Mundo, a história da Globo que se mistura também com a história das paixões, o Brasil e o futebol é uma delas. E você pode, se tiver visitando aqui o Parque do Ibirapuera, também visitar a gente aqui no nosso estúdio e participa comigo. Se você

tiver em outras partes do Brasil e não em São Paulo, você pode participar, mandar o seu alô para mim no @petriaves, no e-mail petre@cbn.com.br. BR. Muito obrigada aqui quem acompanha a gente pelo YouTube da Rádio CBN acompanhando a nossa transmissão. Vocês

viram que lindo que tá aqui o o background aqui, o nosso cenário. Você participa aqui o Ricardo Souza tá com a gente no YouTube. Quem mais aqui? O Guilherme, a Vera Lúcia tá em Campo Grande, o Luís Sérgio tá em Americana, o Telmo Souza dizendo que o nosso áudio está ótimo no YouTube. Que bom. Bom,

estamos com essa transmissão para você que está nas mais diversas partes do mundo e você pode participar mandando sua mensagem para cá no e-mail petre@cbn.com.br. Você também participa comigo mandando seu alô para cá no @petriachves no Instagram. E você pode hoje eu vou pedir particularmente, como eu não tô, eu tô aqui no estúdio móvel, então se você costuma participar pelo WhatsApp da CBN hoje em especial manda mensagem pro meu e-mail petre@cbn.com.br.

BR. Participa também pelo YouTube ali no chat ou no @petriachves do Instagram, tá? Eu vou estar com acesso restrito ao nosso WhatsApp. Então, se você quiser falar diretamente comigo durante o programa, você pode mandar mensagem por esses canais, tanto pelo WhatsApp, [música] aliás, pelo Instagram, pelo e-mail ou pelo YouTube da Rádio CBN, combinado? Então, essa é a nossa edição especial do Revista CBN, 21 de junho de 2026. Eu conto com a sua participação e

quem sabe se estiver em São Paulo com esse abraço também aqui dessa nossa transmissão no Ibirapuera. Agora meio-dia, 9 minutos essa nossa edição de domingo especial e ainda solstício de inverno, hein, minha gente. Hoje o dia é menor. Eu tava explicando hoje de manhã pro meu filho porque o dia é menor nesses sítios de inverno no hemisfério sul. Então, a gente tem ainda um dia friozinho gostoso aqui em São Paulo, ótimo também para quem quer praticar esporte e acompanhar o Revista CBN.

Meio-dia 9 minutos agora. Vamos ao vivo e o giro da reportagem CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Em Brasília, começamos o nosso giro com a repórter Ran Veloso na capa do revista CBN desse domingo. Ran, boa tarde >> você e a todos que nos acompanham. Olha, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, deu o primeiro passo para tentar frear a aprovação das chamadas pautas bombas no Congresso Nacional. O ministro autorizou na última quinta-feira o andamento de uma proposta de súmula vinculante do ministro Gimar Mendes, que cria uma regra definitiva sobre os gastos públicos. pela proposta será considerada inconstitucional qualquer lei que crie despesas ou corte impostos, sem apresentar de forma prévia o impacto financeiro e de onde sairá o dinheiro para cobrir o rumbo. O ministro Faquim

atestou que o pedido atende a todos os requisitos legais e contempla controvérsia na atualidade. O presidente da corte enviou o texto para tramitação. A movimentação no STF acontece em um momento de tensão econômica no governo depois da aprovação dessas três pautas bombas pelo Congresso na última semana. O ministro da Fazenda, Daril Oringan, inclusive se reuniu nessa semana com o Supremo para alertar sobre os projetos que tramitam no Senado. Juntos eles podem custar aí R 111 bilhões deais por ano aos cofres públicos. Apesar dos

apelos do governo, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, que anda com relação estremecida com o presidente Lula, avisou que deve colocar em votação nessa semana a proposta de emenda à Constituição que afrouxe as regras de aposentadoria de agentes de saúde com impacto estimado de R$ 30 bilhões deais em 10 anos. Pétria, >> obrigada, Ran. Informações, portanto, na capa do revista CBN com Brasília. Ran Veloso. Agora é meioia 12 minutos em São Paulo. Temos informações com o repórter

Mateus Leite. Mateus, boa tarde. >> Oi, Petra. Boa tarde a você e também aos ouvintes, representantes dos governos dos Estados Unidos e do Irã voltam a se reunir hoje na Suíça para discutir o programa nuclear iraniano. Do lado americano participam das conversas o vice-presidente Jade Vence, Jared Kner, genro de Donald Trump e um dos chefes das negociações e o enviado especial do presidente para o Oriente Médio, Steve Witkov. Do lado do Irã foram para Zurik,

o chanceler Aazarachi, o negociador chefe e presidente do parlamento iraniano, Mohamed Baguer Calibaf, e o governador do Banco Central iraniano. As conversas são as primeiras após os dois países assinarem um acordo para o fim da guerra. O memorando de entendimento prevê um prazo de 60 dias para um acordo final focado no programa nuclear iraniano e no levantamento das sanções contra a economia do país. O governo da Suíça informou que hoje começam as conversas preparatórias. A chancelaria do Irã anunciou para amanhã negociações técnicas com a presença de representantes de Qatar e Paquistão que são mediadores. O presidente do Irã

Massud Pesquian, disse esperar avanço com as conversas deste domingo. O início das novas negociações ocorre após o Irã voltar a fechar o estreito de Ormus em resposta a ataques de Israel no sul do Líbano. A mídia estatal libanesa noticiou bombardeios em cerca de 20 localidades e autoridades contabilizaram mais de 30 mortos. Desde março, quando começou a guerra entre Israel e o Resbolá, os ataques mataram mais de 4.000 pessoas, segundo um balanço do Ministério da Saúde Libanês. Uma

autoridade do exército de Israel informou que as forças armadas receberam da cúpula política do país uma ordem para interromper os combates no sul do Líbano. O conflito também deve ser um tema fundamental nas conversas entre Teran e Washington. Petria, >> obrigada, Mateus. informações. Portanto, política internacional em instantes. Eu

recebo aqui no nosso estúdio da Arena Globo, Parque do Ibirapuera, recebo Urian Fantielli, que vem aqui ao meu lado para trazer informações e análises sobre a política internacional, informações trazidas aqui pelo Mateus e que a nossa apuração vai acompanhando com as agências internacionais ao longo deste domingo. Eu tenho que me monitorar para não falar sábado, tá? Um clima de sábado aqui hoje, não sei por, mas tá lindo. Estamos aqui com revista CBN nesse domingo friozinho delicioso, vendo aqui o pessoal praticar esporte. Arena Globo, é edição especial do Revista CBN para você. Meio-dia, 14 minutos agora.

[música] >> A semana política com Marco Rudgier.

Marco Rudger, boa tarde. Marco, >> oi, Petra, tudo bem? Como é que tá aí do Iberapuera pro país, olha só, um cenário completamente diferente, mais animado. >> Queria você aqui ao meu lado. Tô com saudade. Embora o Brasil pegando fogo,

né? Mas eu tô com saudade aqui do nosso quadro. Inclusive daqui a pouquinho Urian Fanelli que é o nosso novo comentarista de política internacional. Marco, logo mais eu vou anunciar isso porque a gente vai ter em agosto se juntando a você, a Rossandro Clinge, a Calça aos nossos colunistas amados do Revista CBN. Em agosto a gente vai ter uma série de novos colunistas. Urian é

um deles, daqui a pouquinho vem aqui pro meu lado. Aí você vai ficar me devendo uma visita, tá? [risadas] >> Eu vou para São Paulo amanhã. >> E vamos ver se a gente combina. Marco, o que que tá acontecendo pelo Brasil? O

que que a gente vai falar essa semana? Qual o balanço que a gente faz da política na semana já com olho no que deve acontecer pros próximos dias? >> Olha, Pet, aconteceram coisas bem importantes essa semana, né? E acho que a mais importante de todas eh foi a questão do do Jaques Wagner, né? Isso daí foi bastante impactante. Eh, isso no

bojo do caso do master, né? Então, vou dar só um número aqui pros nossos ouvintes aqui. Eh, foram quções com mais de 2 milhões de interações. Agora, ainda que tenha dado impacto, isso daí foi 55% menor do que foi observado por nós na em relação a quando foi eh eh quando apareceu, quando surgiu com força a questão do Flávio Bolsonaro eh pedindo dinheiro pro Vorcar ou pro filme, né, que foi feito Dark Ross, segundo a ligação do do Flávio Bolsonaro. Então, na verdade, o impacto foi menor. E por que que foi, a

repercussão acabou sendo menor? Não é que não seja importante, é que simplesmente Jaques Wagner não é candidato a presidente da República. Essa é a grande diferença. Ele é um ele é um um personagem importante, eh, mas é um personagem lateral nesse processo, né? E que eventualmente vai até se afastar, não sei se ele vai se afastar de fato, mas eh é uma decisão dele que ele vai vir a ter que tomar. Mas o fato

é que a grande questão é que no caso Flávio Bolsonaro, ele é candidato a presidente da República, ele tem um discurso que que propugna eh principalmente uma uma, digamos assim, uma retidão no na coisa pública, etc., que não confere muito com esse episódio, na verdade não confere nada. E as pesquisas estão refletindo muito isso. Existe um descrédito hoje muito grande, um desgaste muito grande na imagem do presidenciável, né, ou do futuro presidenciável, que ainda tá nos ritos finais aí da homologação das candidaturas, mas o fato é que são impactos diferentes, impactos distintos até o presente momento e isso é uma coisa que tem que ser bastante considerada. No entanto, isso evidentemente gera um desg desgaste, mas sobretudo mostra o seguinte, essa questão do Banco Master tá muito longe de ser eh eh finalizado. Isso daí ainda

tá, digamos assim, talvez até no início desse processo. Então acho que a gente vai ver muito desgaste na política vindo por aí. >> Marco, você fala que é uma decisão do Jack Wagner, mas uma decisão do presidente Lula também, né? Porque embora você me diga que a repercussão nas redes, isso é muito importante, eh é menor do que quando a gente vê aí a relação eh do Flávio Bolsonaro eh com Vorcaro, mas é um abalo importante pro governo. Eh e também agora nesse nosso eh esquenta, né, pras eleições. Como é

que você vê isso? É, é assim, eh, em primeiro lugar, Jaques Wagner é é um é um personagem na política, né? É um ator na política muito importante que tem uma trajetória longuíssima junto ao presidente Lula, o PT, né? Eh, e é um senador que que ele não é senador à toa, ele foi governador da Bahia, é um sujeito que sempre foi um bom articulador. Então, é, essas são questões que não são tão triviais, porque existe uma coisa na política também importante, que é uma certa construção de lealdades históricas que não podem simplesmente no momento em que se faz uma uma uma investigação, né, eh simplesmente soltar a mão da pessoa e deixar ela aos lobos. Então, eu eu acho

que a expectativa é justamente o contrário. Acho que o presidente Lula, ele ele ele é leal a seus aliados, evidentemente. Eh, essa é uma questão que, a meu ver, o senador deveria sair da liderança do do PT, pelo menos momentaneamente, esclarecer completamente a situação e eventualmente voltar, porque senão já certamente causa um constrangimento ao governo. Mas eu não acho que o próprio presidente Lula, ele vai tomar iniciativa. Acho que a expectativa dele é o contrário, que o senador tome essa iniciativa. Então isso é o que a gente

vai ver, o desdobramento que a gente vai ver agora nessa semana para ver como é que foi. O episódio como um todo. Foi muito ruim, né? ele foi muito mal administrado pelo próprio senador e isso obviamente gera um desgaste que era desnecessário pro governo nesse momento. Na verdade bastante ruim que o governo tá vindo numa numa inversão, digamos assim, da de sua popularidade, seu impacto bastante significativa, bastante auspiciosa. Então isso foi ruim, sim,

não tenha dúvida nenhuma. Acho que a expectativa é que o senador tome esse esse essa iniciativa. Se ele não tomar, eu acho que aí o o presidente, um círculo mais próximo, vão ter que avaliar o quanto eles vão ser mais incisivos na questão. Mas é é delicado isso que eu quero dizer. Com certeza, Marco. Agora vamos falar um

pouquinho. Ontem a gente trouxe no Revista CBN também eh falando sobre Donald Trump, relação com o Brasil, como o contexto internacional vai tangenciando a política nacional também, né, Marco? Como é que a gente pode olhar pra relação de Donald Trump com o Brasil, com o governo brasileiro? Eu acho que essa é uma questão muito importante da gente colocar em perspectiva, porque pros Estados Unidos, assim, eu diria assim, em especial pro atual governo americano, né, eles olham pra América Latina dentro de uma perspectiva de uma confrontação eh eh durante esse século. Então eles buscam juntar e e alinhar, digamos assim, diversos países, não só com os Estados Unidos, mas com a direita ultra conservadora nos Estados Unidos, né? Então, eh, o Brasil é uma peça

chave. Se você não consegue resolver a questão do Brasil do ponto de vista geopolítico dos Estados Unidos, eh, isso daí e é um complicador grande pra região inteira. O Brasil tem um peso que distorce completamente qualquer iniciativa que que se queira eh bem-sucedida no final de alinhamento do regional. Eu acho que é pro Brasil isso não interessa, justamente o contrário. O Brasil tem uma potência tão grande hoje que o Brasil não não tem pro Brasil não é um bom negócio, tá alinhado, seja com a China, seja com os Estados Unidos, seja com qualquer qualquer qualquer um desses grandes grandes blocos, digamos assim, mesmo os europeus no Brasil, o interesse do Brasil é fazer negócio com todos e ir se articulando. Então eu eu

acho que essa é uma questão bastante importante. Acho que o os brasileiros se acostumaram por muito tempo a olhar pro exterior com ciúmes e com uma inveja enorme. Eu eu acho que tá chegando tempo em que a gente tem que pensar o quanto o Brasil na verdade é super importante pro mundo. é um país que é enorme, que tem uma riqueza gigantesca, que tem recursos hídricos imensos, recursos minerais absolutamente essenciais para para paraas tecnologias que estão sendo desenvolvidas hoje, que vão definir modo de produção, modo de acumulação, relações de poder. Então, assim, o Brasil é um país muito chave e eu acho que existem muitos interesses em cima do Brasil nesse momento. Eu acho que o

Brasil tem que ter um um uma visão estratégica de si próprio. Eu acho muito lamentável quando a gente vê figuras importantes do cenário político brasileiro irem ao Washington lá e num certa vassalagem a a um outro país. Assim, eu sou super a favor de fazer negócio com os Estados Unidos, super a favor de fazer negócio com a China, com qualquer país, a sua a favor é do Brasil. É isso que eu quero que fique muito claro aqui. Eu acho que o Brasil, o interesse do Brasil é o Brasil, né? O

interesse do Brasil não é tá subordinado nenhuma outra agenda, nenhuma outra pauta. E aí Brasil pode ir pra esquerda, pode ir pra direita, mas o o o ponto central, o eixo central é sempre o interesse da preservação do potencial do Brasil, nossa autonomia e o e a melhora de vida para nossa população. Então eu acho que é muito por aí. Agora, quando os Estados Unidos olha para cá, obviamente olha com com seu ângulo, com seus interesses. Eu acho legítimo eles pensarem assim, não, eu só acho que isso é assim tem um são várias outras questões. Então, por exemplo, agora no

G7, acho que o Lula foi até muito bem. Teve uma entrevista interessante do Trump falando dos vários líderes mundiais aí falou que o que achava o Lula volátil. Bom, você pode olhar isso de uma forma negativa, né? Pô, o sujeito é volátil, tal, mas no nosso ângulo talvez não seja tão ruim. Porque se o Lula ele ele vai para um lado e vai pro outro, faz parte do poder que a gente pode influir. O Brasil não é uma

potência militar, mas é, mas tem um soft power, tem uma potência política, tem uma potência de riqueza e que o Brasil tem que saber usar. E muitas vezes você tem meio que e e sair jogando e contornando. A gente tá numa época de futebol, né? Então tem que ver como é que a gente vai envolvendo o time adversário para chegar no gol, né? E não é só só ficando numa retranca ou ou entregando o jogo. [risadas]

>> Totalmente. Marco, agora eu quero falar um pouquinho dos sussurros nas redes. Eh, antes de falar até continuar falando do presidente Lula, queria muito citar e ver a tua opinião do que aconteceu ontem. A gente abriu revista CBN com essa questão do hackeamento do sistema de disparo de alertas da Defesa Civil na noite de sexta para sábado. Eh, isso assustou a população, veio aquela palavra, né? Eh, o que que o que que

você acha disso? A gente discutiu muito ontem no Revista CBN a respeito da da questão do descrédito, né, do serviço da Defesa Civil, que é super importante pra população, né? é uma ferramenta importante de alerta pra população. Aí um sistema de hackeamento, eh, hackers entrando no sistema, né, nesse sistema de alerta. Como é que a gente tem que olhar para isso? E as investigações

seguem, né, Marco? É assim, em primeiro lugar, esse é um sistema importantíssimo que que a gente tem que contar mesmo. Me lembro que uma vez eu tava na Califórnia e houve uma um uma ameaça de de ter um um problema assim amb eh de tempo bastante sério e houve no meio da noite teve também um alarme desse. Então eu acho que é uma coisa importante pra Defesa Civil, mas nesse caso específico, eu acho que requer uma atenção muito grande das autoridades no Brasil para o que aconteceu. Em primeiro lugar, como é que acontece uma coisa dessas, né? É assim,

que tipo de mensagem pode ser enviada eh eh de repente para milhões de brasileiros ao mesmo tempo? Então esse é esse esse é um ponto muito sério. Como é que se isso foi possível, né? Isso mostra uma fragilidade no sistema. Sim, não tenho dúvida nenhuma. Agora, quem operou essa

e essa questão que eu acho que por si só já tem que ser tratada num nível até da defesa no Brasil, né? Mas por outro lado, quem operou isso daí? Isso daí é um garoto, é um de 15 anos, parece tão inverossímil. Essa é uma versão que andou circulando, né? Eu eu acho que a gente tem que ficar atento. Se de fora

para dentro do Brasil isso não acontece porque tá se testando a nossa a nossa capacidade de de segurança dos nossos sistemas. E hoje comunicação é tudo, né? Então você imagina isso daí, por exemplo, ser utilizado para dizer que existe eh digamos assim falha, sobretudo na questão, por exemplo, da das eleições, né? ou você imagina isso eh eh fazendo circular informações que tentam deslegitimar as eleições ou o resultado eleitoral? Então eu eu isso isso para dizer o mínimo, né? Ou aqueles que não

queiram aceitar um resultado final também. Enfim, eu acho que isso é extremamente grave, extremamente sério. Acho que essa é uma questão, na verdade, que evidentemente toca a a vida comum, né, das pessoas que têm que ser alertadas diante de de de problemas, sejam ambientais, sejam, enfim, de de várias ordens. Mas mas o fato é, o grande fato é que é uma questão também sobretudo de defesa, né? O país não pode ser vulnerável a esse ponto. Então, eu

acho muito preocupante. Eu acho que isso não é um caso só de uma certa investigação. Ah, quem hackeou? Eu acho que tem que ser muito mais a fundo nisso daí. Concordo totalmente. E estamos aqui,

bom, a gente vai seguir acompanhando tudo isso, mas eh estamos aqui na Arena Globo, justamente por conta da Copa do Mundo. E eu quero saber a tua opinião sobre as declarações do presidente Lula a respeito do Neymar, hein, Marco, >> eu sou muito suspeito porque [risadas] eu particularmente não gosto muito do Neymar. [roncando] Eu achei esse negócio de jogador home office. Eu achei muito divertido, meu filho, hein. [risadas] >> Eu achei muito divertido.

Agora só fala, >> porque assim, obviamente, isso daí isso daí mergulhou direto na na questão da polarização, né? Então você vê ali eh foram mais de 5 milhões de interações nesse caso, né? E e por exemplo, a esquerda, assim, a esquerda nem falou muita coisa não, mas a direita foi defender o Flávio Bolsonaro, Nicolas Ferreira, foram defender o o Neymar e tal, como um ele é um herói nacional, ele é não sei o quê. Eu não acho que ele é herói nada, entendeu? Para mim, ele ele é um é um mau exemplo de um sujeito muito habilidoso, extremamente habilidoso, não tenha dúvida nenhuma, mas que mas que é sempre avesso a disciplina, a tática, a ao comportamento e principalmente se você compara ele com estrelas que eu acho que realmente são exemplos pros nossos jovens, dos nossos jovens, não jovens de outros países, mas de certa forma aos nossos também. Você

pega o Messi, por exemplo, da Argentina, você pega o Cristiano Ronaldo e Portugal, olha o comportamento deles, olha a seriedade deles, olha o a forma como eles se comportam, jogam, etc. São profissionais do mais alto nível. E a gente vê o Neymar parece um, sei lá, um um garoto meio bobo em muitos aspectos, tem aquela relação esquisita com o pai. Enfim, eu eu achei assim, foi jocoso, claro, não sei se foi tão oportuno, porque, enfim, afinal de contas, é um jogador que talvez possa fazer um serviço bom pra seleção, mas o fato é que foi divertido. Eu particularmente achei engraçado, sabe, esse negócio. Eu

eu francamente acho que defender o Neymar, que tipo de valor que você tá querendo defender a partir desse personagem? Eu eu eu acho que o Messi eu acho que o Messi é um cara muito mais interessante nesse sentido, como eu acho que o Cristiano Ronaldo também é um outro, né? E a gente tem jogadores brasileiros que são interessantes também. Então, eh vamos lá, vamos essa negócio da polarização, mas onde já quer se chegar, né? Tá tá difícil assim, viu?

>> Tá difícil. Mas você acha que não pega mal? É tudo é polarização hoje, né? pega mal presidente Lula pega para uma parte pega mal para outra parte pega bem. A realidade é essa, né, nessa polarização é isso.

>> É, o presidente gosta de futebol demais, né? Então isso é um esse é um ponto também importante, né? Eu eu talvez ele [limpando a garganta] pudesse ter sido cuidadoso nesse sentido, mas eu acho que ele não perdeu a oportunidade que a bola quicou assim na frente dele, ele chutou para gol. Essa [risadas] foi divertido. Foi divertido. A gente

torce pela seleção, né? Mas assim, a gente torce meio angustiado, a gente sabe que não tá indo bem. >> Vamos ver. Daqui a pouquinho vou conversar com o Rafael Prates aqui da nossa equipe de esportes. A gente tá com um quadro especial ao longo desse período de Copa, Marco, também para falar análise da nossa equipe sobre a seleção brasileira. Querida, um beijo

imenso para você. >> Boa semana. Tem jogo do Brasil. Vamos torcer e a gente conversa domingo que vem. Se tiver passando por São Paulo, vem me visitar e dar um abraço, tá?

Beijo. >> Tá bom. Então, um beijo grande para você. Beijo nossos ouvintes também. [risadas] [suspirando] >> Vamos agora pro repórter CBN. É Carol

Moran que vai estar com a gente no repórter. Que luxo, que luxo esse programa de hoje. Carol Morando, repórter CBN. Agora meioia: 32 minutos. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Domingo, 21 de junho de 2026. Cerca de 40 milhões de colombianos votam neste domingo no segundo turno das eleições presidenciais. Apoiado por Donald Trump, o candidato da extrema direita, Abelardo de Laispriela, enfrenta Ivan Peda, o esquerdista apoiado por Gustavo Petro. Um levantamento do Instituto Guarumo Ecoanalítica para o jornal El Tempo estima que Espriela tem 52,6% dos votos contra 45% de Cepeda. O resultado pode ser conhecido ainda [música] neste domingo. A Alemanha

garantiu classificação pra segunda fase da Copa do Mundo ao vencer a Costa do Marfim por 2 a 1 pelo grupo E. Neste sábado, pela mesma chave, o Equador tropeçou e não saiu de um empate sem gols com Coraçal. Pelo grupo F, os Países Baixos golearam a Suécia por 5 a 1 e assumiram a liderança pelo número de gols marcados, já que o Japão bateu a Tunísia por 4 a 0. O resultado eliminou a Tunísia da Copa. Neste domingo, à 1 da tarde, tem Espanha e Arábia Saudita pelo grupo H. Às 4 da tarde jogam Bélgica e

Irã pelo grupo G. Às 7 da noite, Uruguai enfrenta Cabo Verde pelo grupo H. E fechando domingo às 10 da noite tem o duelo entre Nova Zelândia e Egito pelo grupo G. Horário de Brasília meio:33.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a [música] cada meia hora.

Dentro de campo ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica ou bruxo. E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto. >> Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a [música] resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o

desempenho depende de um time de [música] qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção [música] Drive, o melhor time de peças para seu carro.

Tóquio Marine Hall apresenta [música] dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. [música] Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, The Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a The Smiths do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações e vendas.

Tóquiomarinehall.com.br. >> Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor [música] conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Bayer.

Cristina Heg. é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio [música] e conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce. Então esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing.

>> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente [música] na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, [música] no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts. CBM.

>> [música]

[música] >> Revista CBN. Meio-dia 37 temos a nossa transmissão especial, revista CBN, diretamente da Arena Globo, Parque de Ibirapuera, na marquise do Parque do Ibirapuera. Eu espero aqui por você. Se você tiver passando aqui pelo parque na Marquise, a gente tem um Qcode, né, aqui do lado do nosso estúdio que você pode clicar no Qcode, ouvir toda a nossa programação. E tem bola de futebol, tem camisa, tem souvenirs, tem muita coisa legal, tem videogame. Maxito não pode ver isso,

Carol. Meu filho ama essas coisas de videogame, tá alucinado com todos os jogadores e futebol e é bonitinho demais, né? 8 anos, né, gente? É isso aí mesmo. Bom, participa do revista CBN, você manda sua mensagem para mim, petre@cbn.com.br.

Você também participa mandando seu alô para cá no @petriachves. Daqui a pouquinho eu vou abrir aqui o meu Instagram para ler aqui as mensagens dos nossos ouvintes. Fala, ouvinte do revista CBN. Você também participa com a gente pelo chat aqui no YouTube da Rádio CBN. você participa, pode mandar seu alô para mim. Eu tenho aqui a participação

de alguns dos nossos ouvintes que estão por aqui. O Luís Oliveira, o Alferre falando aqui da CBF também temos o Pedro Carmenicelli, Luía Oliveira, já falei o o Júlio César e por aí vai. Você pode participar, a gente faz menção aqui a sua participação ao longo do revista CBN. Só pedir para você hoje em especial não mandar mensagem pro WhatsApp. Eu tô com pouco acesso ao WhatsApp da rádio CBN, então manda e-mail pra gente, para mim, petre@cbn.com.br,

como faz aqui a Brisa Micheleto, a Lúcia Maria Messina, ã, aqui ela falando, inclusive a Maria, a Lúcia Maria falou assim: "Marco, falou tudo sobre Neymar, tudo que achei sobre ele. Nem tudo do que o Lula fala eu ouço e gosto, mas nesse sentido ela fala que a Lúcia Maria que ele falou certo sobre o Neymar. Bem brava aqui com o Neymar. Lúcia também. Agora meio-dia 39 minutos. Você segue

participando com a gente, mandando sua mensagem para cá, eh, tanto pelo e-mail quanto pelo Instagram. Daqui a pouquinho a gente faz um bloco maior de fala ouvinte. Temos informações ao vivo em Belo Horizonte. A repórter Ana Nunes com informações pra gente. Ana, boa tarde.

>> Boa tarde para você. Boa tarde pro ouvinte da CBN. Eleitores aqui de cidades de Minas, de Amparo do Serra, no na zona da Mata e também Bonito de Minas, no norte do estado, retornam às às urnas neste domingo para eleger novos prefeito e vice-prefeito. Pétria, as eleições são suplementares e foram convocadas pela justiça eleitoral após anulação dos resultados do pleito municipal de 2024 nesses dois municípios. Segundo o Tribunal Regional de Minas, em Amparo do Serra, o então prefeito eleito chegou a tomar posse depois de obter decisão favorável junto ao órgão. No entanto, o Tribunal

Superior Eleitoral reverteu essa decisão e confirmou a falta de possibilidade dele se manter como prefeito ali no cargo em razão de uma condenação por crime contra a administração pública. Com isso, os votos foram anulados e ele deixou esse cargo. Já em Bonito de Minas, o candidato mais votado pro executivo chegou a ser diplomado e nem empoado. O registro dele foi indeferido devido a uma condenação por abuso de poder político nas eleições municipais de 2020. Desde então, esses dois municípios são administrados de forma interina pelos presidentes das respectivas câmaras municipais que permanecem à frente do executivo. Até

agora que haverá a escolha e posse desses novos candidatos. entrevista à CBN Belo Horizonte, o novo presidente do Tribunal Regional Eleitoral aqui do Estado, o desembargador Carlos Henrique Perpétuo Braga, explicou que essas eleições suplementares ocorrem quando a justiça identifica identifica irregularidades em toda a campanha desses desses candidatos que pretendem se eleger. Segundo ele, o novo pleito reforça a importância do cumprimento das regras eleitorais. >> O Tribunal Regional Eleitoral, a Justiça Eleitoral, de um modo geral, reconheceu que nessas duas localidades ocorreram fraudes e inviabilizam a permanência dos eleitos, no caso prefeito e vice-prefeito, nos seus cargos. Então nós teríamos novas eleições. Isso é

natural, isso ocorre, isso reforça a preocupação com pleito eleitoral limpo, transparente. Quando isso ocorre, é porque em algum momento lá atrás essas regras não foram observadas. Então esse é mais um incentivo a que os partidos políticos, aos candidatos observem as regras. Quem observou as regras? Aqueles que efetivamente cumpriram a lei, não tiveram qualquer problema.

Pois é, Pérea. E o magistrado ainda ressaltou que a organização desses pleitos municipais fora da época não impacta a rotina do TRE aqui do estado, que também se prepara para as para as eleições gerais de presidente, de senadores, governador, além de deputados federais e estaduais. Para garantir a realização dessa votação, a Justiça Eleitoral mobilizou urnas eletrônicas, mesários e equipes de apoio nas duas cidades. A votação, as votações inclusive começaram às 8 da manhã e vão até às 17 horas. Eu volto com você.

>> Perfeito, Ana. Informações ao vivo em Belo Horizonte, dois municípios, portanto, com eleições suplementares em Minas Gerais. Agora meioia 43 minutos. [música] >> Revista CBN Tecnologia. Cadê ele? Aondde tá? Não tá no São João.

Silvio Meira, boa tarde. [risadas] >> Boa tarde, Petri. Boa tarde, ouvintes. Não, não tô no São João. Eu cheguei ontem. O São João de Itaperuá foi

antecipado e eu estava lá na quinta e na sexta. >> Maravilhoso. Maravilhoso. Silvia, que saudade de você. Saudade de Rosário Pompeia. E eu volto dessas férias já

para te encontrar, já para conversar com você. Eu tô v, eu não sei se eu tô ficando louca, mas eu tô vendo a imagem do Silvio preto e branco, mas tá um charme. Tá ótimo. >> Tá preto e branco mesmo. Tá preto e branco mesmo.

>> Maravilhoso. Silvio, me fala um pouco que história é essa que entre 2021 e 2025 as universidades da China revogaram ou suspenderam mais de 12.000 cursos de graduação e criaram outros mais de 10.000 novos cursos. O que que é essa transformação na formação acadêmica, na no olhar para esses cursos? O que que o

Ministério da Educação Chinês tá mirando? O que que isso quer dizer, Silvio? Pet aí, ouvintes, há uma grande crise no sistema universitário global como um todo. Não é uma coisa localizada nem na China, nem no Brasil, nem em lugar nenhum. A gente tem uma transformação gigantesca que vem acontecendo há algum tempo nos fundamentos paraas performances das pessoas e dos negócios nos mercados. A gente tem falado isso

aqui nesse nosso quadro Rosário e eu. E isso tem a ver com plataformas, com aplicativos, com [limpando a garganta] efeitos de rede, com comunidades, ecossistemas, versão de modelos de negócios e mais recentemente com inteligência artificial, com de novo a gente tem discutido intensivamente aqui. Qual que é o problema? A China, Petri formou em 2025 12.200.000

universitários. Isso é mais do que o total de pessoas no ensino superior brasileiro. O ensino superior brasileiro em 2024, que é o último número do sistema, tinha 10.200.000 universitários como um todo. A China

formou 12.200.000 e esse ano vai formar 12.700.000.

Qual que é o problema? Em 2025, a taxa de desemprego chegou a 18,9% entre as pessoas eh que tinham entre 16 e 24 anos. Isso gera um alarme geral no sistema, que é muita gente sendo formada, poucas vagas disponíveis e muitas vagas em aberto ao mesmo tempo. A gente tem esse problema no Brasil há décadas. Para você ter uma ideia, no último ano, os últimos dados do do sistema, entre 2021 e 2024, o Brasil formou quase 580.000 advogados, quase

580.000 bacharéis em direito, enquanto formou 80.000 pessoas em sistemas de informação. E no Brasil a gente tem um problema já há algum tempo de excesso de advogados e mais de 200.000 1000 vagas em aberto para sistemas de informação, ciência da computação e engenharia da computação. Esses outros dois cursos

formaram muito menos gente. Então, o descompasso entre o esforço do sistema de ensino superior [limpando a garganta] e a disponibilidade de vagas no mercado de trabalho, na China tem uma intervenção direta do estado. A vasta maioria do sistema de formação universitária lá é estatal, ao contrário do Brasil. Para você ter uma ideia, no Brasil, mais de 80% das pessoas que estão no ensino superior estão em universidades privadas que já apresentam um altíssimo grau de consolidação. Um pouco menos de 1,5% das mantenedoras, ou seja, das organizações que mantém o ensino superior privado, já concentram 47% das vagas. Então você tem uma

concentração altíssima no ensino privado brasileiro. E você tem o problema que a gente tem uma evasão altíssima, menos de três em cada 10 estudantes que entram no ensino superior brasileiro se gradua. E entre os que se graduam, você tem em algumas eh em algumas graduações, Pedra, menos de três de novo, entre cada 10 que se formam trabalhando em alguma coisa que precisa da graduação que aquela pessoa fez. Então, existe um descolamento dramático entre a realidade da formação e a realidade do mercado. escrevi um texto em 2021 sobre isso, já em 2021, mostrando a a porcentagem altíssima de formandos em administração, economia e muitos cursos na área de humanos que humanas, desculpem, que fizeram o ensino superior inteirinho e estavam dirigindo aplicativo, né, em transporte ou fazendo entrega de comida.

E isso é inaceitável na China, mas tem sido aceitado no Brasil. perguntar, Silvio, porque me parece muito essa questão dessa inércia em se fazer alguma coisa, as pessoas continuam nessas formações acadêmicas que cada vez mais a gente tem aí alguns pensadores, né, você mesmo debruçado sobre isso, disse aqui pra gente em 21 já escrevendo sobre isso e vendo as transformações pelas quais o mundo tá passando e num exemplo brasileiro, a gente não fazendo nada. O que que a China fez? Qual foi a escolha que eles fizeram em relação ao futuro já no presente, Silvio? Veja, lá em 2021, Petra, eu alertei para três rupturas que estavam acontecendo no sistema de educação superior e na demanda do mercado para o sistema de educação superior. A primeira ruptura é

básica. Em vez de você ter um diploma, o que o mercado quer é que você tenha competências, ou seja, saiba alguma coisa e habilidades, saiba fazer aquela coisa. Não adianta você chegar dizer um diploma e tal coisa. Ninguém contrata ninguém mais por diplomas, você contrata por competências e habilidades. A segunda ruptura é do processo educacional. Você tem uma uma

instituição que vem basicamente da Idade Média, que é aula, que é um professor na frente da sala repetindo o que tá escrito no livro. Isso chegou ao ponto que os alunos de graduação há muito tempo já não querem mais ler livros. Eles querem fazer uma graduação todinha baseada em slides. Manda os slides para eu ler para fazer a prova. E aí os professores cobram que tá nos slides. O

resultado é que a pessoa passa uma graduação todinha sem ler um livro. O que que isso gera? Nenhuma competência, nenhuma habilidade, um descolamento total do mercado. E tem uma terceira ruptura, é que ensino superior e ensino em geral, aprendizagem em geral, educação, é uma arquitetura de altíssimo custo, não é? [limpando a garganta] E você tem que transformar para ter a para muito mais gente ter acesso, né? Veja,

só 20% da população em idade de educação superior no Brasil está na educação superior. Você tá olhando para outros países que tem 40%, tem 50, 60%. Isso é parte do problema da improdutividade brasileira. Mas o que foi que aconteceu além dessas três rupturas eh que já estavam acontecendo há muito tempo? tem uma ruptura cognitiva. Agora, se o

trabalho que eu faço e que eu aprendi a fazer numa graduação em administração ou computação, é um trabalho que a gente chama de cognitivo e repetitivo, eu passei a ter um problema. Os modelos linguísticos fazem o meu trabalho. O nosso trabalho aqui de gerar um texto jornalístico, Petria, por exemplo. E aqui eu devo dizer que o Rusio fica insistindo que eu não sou jornalista, mas isso não significa que eu não escrevo, que eu não assino colunas, inclusive [risadas] emos eventualmente associados ao sistema globo, né? Isso passou a ser feito por IA numa velocidade gigantesca. Aí, qual

que passou a ser o meu problema? Entender que contexto eu vou criar? Como é que eu vou orquestrar inteligências artificiais com a minha e do meu time? Como é que eu vou validar o que a escreveu com o meu time? Como é que eu vou julgar se aquilo é apropriado e se endereça, por exemplo, numa crônica, uma crítica a um sistema de ensino superior, como a gente tá fazendo aqui agora? E se

aquilo ali tem alguma validade cognitiva, alguma validade eh semântica, né, de significado dentro do contexto que eu quero endereçar um certo público. Então, tem mais essa crise agora, né? Eh, dá paraa gente criar com IA e se manter aspas a competitivo no mercado de trabalho? Provavelmente sim. E provavelmente essa é a única forma de se manter competitivo. Por outro lado, tem

outra crise, é uma ruptura estratégica, não é? Os países estão começando a competir usando o IA para competir, enquanto a China direcionou os seus alunos de graduação e todos os professores em todas as universidades e Pétrio, em cidades como Hanzo, o ensino de inteligência artificial para trabalhar com ela e resolver problemas é obrigatório no ensino fundamental e médio. Vale a pena a gente dizer aqui que quando a China decide fazer alguma coisa como o país, a execução é transferida para as cidades e para as regiões. Então não é o estado chinês no nível federativo que vai lá embaixo executar. Ele diz: "Olha, tem que ser competitivo e para ser competitivo tem que ser competente e tem que ter habilidades de em com e para inteligência artificial. Isso significa

que as cidades vão montar suas estratégias locais e as províncias, que são os estados de lá, suas estratégias regionais. Você tem cidades na China que estão eh com graduações, desculpa, com ensino de IA no ensino médio, na educação eh média e no ensino fundamental há 10 anos. Ou seja, eles começaram muito antes de todo mundo. E isso tem impacto porque quando você olha pro meio da rua hoje e você vê o meio da rua cheio de carros chineses, isso não foi uma varinha de condão que apareceu de uma hora para outra, foram 20 anos de estratégia. E essa história de inteligência artificial causando uma ruptura cognitiva em cima das rupturas que a gente já tinha, ou seja, de graduações e diplomas para competências e habilidades, de um sistema de alto custo para um sistema [limpando a garganta] de baixo custo e de um sistema de aulas expositivas e provas repetitivas para um sistema de aprendizado real. se sobrepõe uma

ruptura cognitiva e há como parte da performance das pessoas no mercado uma ruptura estratégica, países como a China tomando decisões que o Brasil deveria estar tomando também. E estamos aqui parados esperando as coisas acontecerem. >> Parado, né, Silvio? Essa [limpando a garganta] sensação, inclusive quando a gente tá na cobertura política mesmo, acabei de conversar com o Marco Rudger, a gente analisando aqui, é um ano importantíssimo eleitoral, cadê a discussão a respeito do que interessa, que é isso? é o assunto e a gente tá, como você disse aqui, completamente parado, paralisado. Como é que você olha

para isso, Silvio? Veja, Petra, lá no livro A próxima democracia, que a gente discutiu aqui no quadro várias vezes, a gente aponta pro fato de [limpando a garganta] que a representatividade democrática no Brasil e em parte do mundo, mas aqui no Brasil, principalmente para nós, né, e os mandatos executivos, as eleições para decidir quem vai ocupar esses cargos viraram uma luta de acusações, né? você é isso, você é aquilo, você fez isso, você não fez aquilo outro, você roubou isso, você roubou aquilo. E não há nenhuma discussão significativa de nenhum problema nacional relevante para escolher o executivo e o legislativo. A [risadas] consequência disso é que a gente muito provavelmente não vai ter nenhuma discussão relevante sobre isso depois, né? Porque se a gente não

escolhe entre os candidatos as pessoas que são capazes de participar de uma discussão complexa sobre as oportunidades, os desafios, os problemas que o Brasil tem e como transformar os problemas em oportunidades, em performances e aí em produtos e serviços que vão competir globalmente, a gente espera que vá acontecer o quê? que de novo, por passe de mágica, candidatos que não foram capazes de proferir uma só frase sobre inteligência artificial, sobre competição internacional, sobre trabalho, emprego e renda de qualidade, sobre como é que a gente tem que transformar o sistema educacional para competir globalmente, porque a improdutividade brasileira, por exemplo, em serviços, é derivada diretamente do fato, Petri, que no ensino médio a gente não atinge a nota mínima para competir globalmente, não é? Ninguém no, o Brasil tem 200 pontos em algumas áreas do PISA, né? Avaliação, né, de qualidade da educação brasileira. Se você não educa as pessoas, como é que você quer competir no mundo conectado, no mundo em rede e onde pessoas que não sejam razoavelmente sofisticadas no trato da matemática, da literatura, da lógica, de línguas, vão ser todas substituídas nos seus ambientes de trabalho, de escritório, de serviços, que são 70, 80% do mercado de trabalho já na vasta a maioria dos países do mundo, inclusive no Brasil, como é que você quer que essas pessoas sejam competitivas para o Brasil melhorar a qualidade de vida exatamente dessas pessoas? Aí é onde a

gente se perde no aspas embate eleitoral, porque o queia o que deveria ser um debate é por e simplesmente um embate e pelas razões erradas, né? Ah, porque a gente devia tirar o Pix do Brasil e trazer uma solução dos Estados Unidos. Isso é uma das maiores idiotices que já foi perpetrada por um brasileiro desde que ah o o os europeus chegaram aqui em 1500. Seguramente é uma das maiores imbecilidades dos últimos 526 anos. A gente tem um sistema de pagamentos em tempo real no Brasil, que é, se não for o melhor, é um dos três melhores do mundo. Um brasileiro que

chega para dizer uma coisa dessa, não faz a menor ideia do que tá falando e é um pré-candidato à presidência da República. Isso é falta de noção. >> Será o Marco? Não, [limpando a garganta] Silvio, última coisa, [risadas] eu penso na questão política, né? >> Agora, uma última questão para você, rapidinha. Eh, ou talvez a gente possa

explorar nos próximos quadros também, né, Silvio, eh, talvez num país como o Brasil, que é sempre assim, né, se a gente não tem política pública, se a gente não tem uma visão de futuro, a gente vai tendo algumas iniciativas particulares, né, ou de iniciativa privada. Eu fico pensando aqui em pais e mães que acompanham o quadro, sabe? Eu fico pensando que a discussão hoje da gente é se a criança tá usando ou não WhatsApp, eh, rede social, a gente deveria est pensando nas crianças usando eh tablets, celulares para para conquistar mais conhecimento, né, como ferramenta de mais conhecimento, como o que você traz aqui pra China, né, eh, o que eles estão fazendo por lá. São desafios tão imensos e não dá pra gente só se responsabilizar individualmente, né, Silvio? De jeito nenhum, Petria. Veja, para quem

tiver curiosidade, eh, lá em silvio.meira.com, o primeiro texto de silvio.meira.com hoje se chama simplesmente A China, o Brasil e o ensino superior na era das três inteligências: individual, social, nós em grupo e inteligência artificial.

Ah, eu diria, Petri, que fora de uma política e uma estratégia investimento público de qualidade, de longo alcance universal em educação básica, o ensino absolutamente fundamental, ensino médio, ensino superior de qualidade universal, não tem saída. Então, a primeira coisa que os pais, todos os pais deveriam fazer era o seguinte: lutar por uma educação básica, fundamental, média e educação superior de qualidade para todos os brasileiros. Veja, um país não vai competir com 2% dos seus habitantes tendo uma performance acima da média global. Porque mesmo que esses 2% dos habitantes consigam competir globalmente, quem é que vai fazer o trabalho que eles criam para outras pessoas fazerem? Você tem que subir a maré para todo mundo. Não

[limpando a garganta] adianta você ter algumas poucas escolas de referência. Você tem que ter um ensino fundamental, um ensino médio, um ensino superior de qualidade para todo mundo, porque aí todo mundo sobe e sobe inclusive o debate nacional sobre a democracia e a representação política, como todos nós sabemos. Mas do ponto de vista dos pais, das mães, dos responsáveis pelas pessoas, conversem com seus filhos de todas as idades, acompanhe o que eles estão fazendo. Não adianta a gente fugir de smartphone. 92% dos brasileiros com 10 ou mais anos de idade tem um smartphone e uma conta de dados. O

problema não é mais a gente usar ou não usar. Ah, porque eu sou um contra smartphone pros meus filhos. Esqueça, eles vão viver no mundo de smartphones. O problema é eles saberem usar isso bem e para competir no mercado de trabalho, no mercado internacional de trabalho. Ah, porque eu sou contra inteligência artificial. Esqueça também, esse trem

saiu da estação há muito tempo e tá num outro lugar completamente diferente. O nosso problema já é como é que a gente pula em uma das janelas dos vagões que estão passando agora, porque os primeiros vagões já foram embora. Então, na hora da gente entender que há certas rupturas provocadas por tecnologia, como eletricidade, como [limpando a garganta] internet, como plataformas, como smartphones e inteligência artificial, que depois que elas passam e de uma certa forma separam o futuro do passado no presente, você não tem um passado para voltar. Tenta viver num mundo sem smartphones, por exemplo, um adulto no Brasil hoje, impossível. Em breve, a mesma coisa sobre inteligência artificial. Impossível

também. Então bora aprender todo mundo, pais, filhos, netos, avós, sobrinhos, todo mundo. Eu sempre saio do quadro com Silvio Meira incendiada, inquieta, incomodada e eu espero que você aí também que tá acompanhando a nossa programação, eu tô recebendo uma enchurrada, Silvio, de mensagens das mais variadas aqui a respeito do que você fala e do que você traz, inclusive também pela sua pela sua imagem preto e branco, que também chamou muito atenção de muita gente. Maravilhoso, Silvio. A gente continua com essa discussão importantíssima nas nossas próximas edições. Te agradeço imenso por elevar

tanto a régua da nossa reflexão no Revista CBN com essas pautas que você traz pra gente semanalmente junto com Rosário Pompeia. Beijo imenso para você. Obrigada mais uma vez. Boa semana. >> Sempre um prazer. Boas semanas e a todos

e a todas. O meu texto tá lá em silvio.meira.com. Abraço.

>> Vai lá no site do Silvio e confere a reflexão na íntegra. Repórter CBN agora. >> [música] >> Repórter CBN. [música]

Domingo, 21 de junho de 2026, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, do PL, teve um segundo encontro com Daniel Vorcaro no primeiro semestre de 2025, na mansão que o banqueiro alugava em Brasília. A informação é do colunista do jornal Globo e da CBN, Lauro Jardim. Flávio admitiu que foi à casa de Vorcário em São Paulo no fim de novembro de 2025 para, segundo ele, dar um ponto final nas negociações em torno do financiamento de R4 milhões deais para a cinografia do seu pai, Jair Bolsonaro. O Brasil foi derrotado pela Alemanha, perdeu a invencibilidade e ficou no segundo lugar da Liga das Nações Feminas de vôlei na Turquia. As alemãs ganharam os dois primeiros sets, as brasileiras chegaram a empatar, mas perderam o quinto set. Agora a seleção viaja para o

Japão paraa última etapa dessa última semana dessa etapa, onde enfrenta as anfitriães, além de Tailândia, Polônia e Estados Unidos entre 8 e 11. João Fonseca é vice-campeão de duplas do ATP 500 de Rally na Alemanha. Nesse domingo, jogando ao lado do alemão Daniel Altmeer, o brasileiro foi derrotado por uma dupla de franceses por dois sets a 0. João volta à quadra na próxima semana no ATP 250 de Eastborn na Inglaterra. O número 25 do ranking mundial é o segundo tenista mais bem qualificado entre os participantes da competição e falta a primeira rodada. O

rival será um tenista vindo do qualificatório ainda não definido. O inverno começou às 5:24 deste domingo pelo horário de Brasília, com frio concentrado no início da estação, chuva acima da média no sul e pancadas fora de época Nordeste, no Centro-Oeste. No Norte e no Nordeste, o tempo deve ficar predominantemente seco e quente. A previsão é de que uma forte massa de arolar avance pelo interior do país entre os dias 22 e 30 de junho. Já o El Ninho, que voltou a se formar oficialmente na primeira semana de junho, deve influenciar o comportamento do tempo, principalmente na segunda metade do inverno. Horário de Brasília,

1:5.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Revista CBN. Apresentação Pétria Chaves. 1:6. Muito boa tarde para você. Segunda hora do Revista CBN, edição especial na Arena Globo, Marquise do Parque do Ibrapuera, esse presente aqui em São Paulo. E a

gente tá com uma arena maravilhosa aqui, um estúdio maravilhoso, transmissão ao vivo, passando aqui ouvintes. Se você tiver passando aqui nos no entorno da arena, no entorno do nosso, você pode clicar no Qode. Ouvir a nossa programação aqui do parque, que delícia. No meio do da conversa com Silvio Meira, começaram a passar ouvintes aqui dando tchau e a gente assim, né, conversando, dando tchau para ouvinte. O pessoal tá mandando foto aqui para mim com registro da nossa programação. Que delícia

apresentar o programa aqui junto com vocês. Se você tiver em qualquer parte do Brasil e tiver passando por São Paulo nos próximos dias, venha visitar a Arena Globo aqui no Parque do Birapuera. Tá lindíssima, linda demais. participa comigo também, manda sua mensagem para cá, @petriachves, no Instagram, petre@cbn.com.br,

no e-mail, YouTube da Hardcn, você também consegue assistir e participar no chat e também acompanhar a nossa programação via aplicativo da Globo Play. Agora 1:7, >> treino de domingo [música] com calçaad.

>> [música] >> Everybody get up. Mas temos uma data especial hoje, dona Calsaad. Boa tarde, Cal. >> Boa tarde, Pétria. Que saudade de você.

Já me sinto abraçada. >> Cadê a a imagem da Cal? Parabéns, meu amor. Você é seu aniversário é hoje mesmo, Cau? É hoje, 21 de junho. [música] 21 de

junho. A Calta pelo mundo, tá aí comemorando o aniversário. Minha querida, quero te desejar tudo de bom. Você que traz aqui informações [música] de saúde pra gente, de qualidade de vida. Informação mais importante não existe e você faz o aniversário, mas quem ganha o presente somos nós, eu e os nossos ouvintes, querida. Ah, ela aí,

lindíssima. Brasil, parabéns, Cau. >> Ó, brasileira, na próxima você vem aqui ao meu lado, tá? Na Arena Globo, que tá linda. Você viu como tá linda a arena, né?

>> Maravilhosa. Eu fui aí no primeiro jogo. Incrível demais. >> Cal, o que que a gente pode falar sobre saúde, treino de domingo, treino da mente do corpo nesses tempos de Copa do Mundo, né? Eu acho que eu fico tão feliz, eu vou te dar um exemplo assim, meu filho pequeno, eu já falei dele algumas vezes aqui, e ele não se ligava muito no futebol, mas a mobilização, a comoção pela Copa é tanta que ele tá assistindo todos os jogos, ele tá super interessado na vida dos atletas, como eles treinam, vida saudável, eh, jogar bem e tudo mais. E você é do

esporte, você treina tantos esportistas, homens e mulheres, como é que a gente pode pensar essa esse período, né, que o mundo para, uma parte do mundo para para ver os jogadores de a Copa? Como é que isso te atravessa? Cal >> Petria, eu tenho algumas coisas para falar sobre esse assunto, mas em primeiro lugar a disciplina do treino, a disciplina mental da superação é muito importante porque o que a gente supera nos treinos, a gente supera na vida. E vice-versa que a gente supera na vida, superamos no treino. Eh, muito sobre nós e não sobre a condição que nos colocaram. Então, a superação, a

disciplina, a disposição, se tem uma coisa que ninguém pode fazer, é a sua parte. Então, faça chuva, faça frio, levanta e vai treinar, levanta, vai trabalhar, levanta e vai fazer o seu trabalho beneficente. Não deixe para depois, porque muita gente empurra com a barriga e vai guardando debaixo do tapete. Debaixo do tapete, quando levanta o tapete, dá aquela rinite e fala: "Ai, eu tenho alergia a pó". Não, amor, você não fez a sua listinha, você não concluiu no dia que era para concluir, você foi deixando, deixando, deixando, deixando. E claro, [roncando]

quem vai e deixando, deixando, deixando, chega a hora da conta, vem aquela conta enorme que você fala: "Agora eu vou pagar a vista a prazo, como que vai ser?" Então é muito sobre isso o treino. >> E você falou, né? Faça chuva ou faça sol, né? Cal, hoje de manhã eu ia vir aqui, né, pro estúdio da Arena, então vou vim pouco mais cedo do que eu tô habituada aí pro estúdio, nosso estúdio da CBN tradicional. Mas assim, era 7

horas da manhã, eu tava ali no treino e eu tava indo porque eu vou a pé pro treino, né? Não pego o carro, eu vou andando, vou e volto andando, porque já faço meu treino de andar também, que eu adoro. E aí eu fiquei pensando assim: "Nossa, quantas pessoas hoje ou talvez esses últimos dias não saíram porque acharam que tava frio demais, né? Só que aí você muda a chave do teu corpo." Eu acho que é isso que os atletas que se diferenciam. Você não precisa ser um

atleta profissional, você pode trazer isso pra tua vida. eh mudar o foco. Eu não vou olhar pro frio. Eu eu vou treinar minha mente de não olhar pr pra dor do meu corpo e a preguiça. Você vai treinando a tua mente para olhar pro teu objetivo, né? Isso é muito muito legal.

Eu percebi isso hoje, falei: "Eu preciso levar isso para cá". Ó, >> exatamente, porque nós temos os nossos pontos fortes, que são as coisas gostosas que a gente gosta de fazer, ou coisas que nós temos facilidade de fazer. E o difícil é nós fortalecermos o nosso ponto que não é tão forte. Eu não gosto de falar tonto fraco. O nosso o ponto que ainda não está tão forte quanto outro. Então o frio, por isso

existe a depressão sazonal. Quando quando tá frio, a queda de pessoas que saem na rua para praticar, a queda de gente que tá matriculado na academia, eh as ruas, os parques, enfim, é isso daí. Só que é olhar e falar assim paraa mente, falar quem manda em quem? A mente manda em mim ou eu mando na mente? levantar, fazer e adaptar o nosso corpo, a nossa mente para o cenário que nos foi colocado. Por amanhã ou depois o

extraordinário acontece nos no na simplicidade. Você é chamado para trabalhar num país que é frio. É que a gente nunca, muita gente não acredita no extraordinário. Levantou, você foi chamado. Como que você vai fazer? você não vai trabalhar uma super

oportunidade para você. Como que você vai fazer? >> Tem que tá preparado, né, C? tem que tá preparado. E olha, Petria, dando um gancho do que você tá falando até sobre eh adaptação nessa Copa, eu listei aqui para vocês algumas adaptações. Pelo fato

de ter três países anfitriões, que é Estados Unidos, Canadá e México, eles adaptaram uma pausa pela condição ambiental, uma pausa de 3 minutos em cada tempo. O primeiro tempo começa a partir dos 22 minutos para eles terem 3 minutos para beberem água. Então, dessa forma e dando esse gancho com o que você está falando, dessa forma como o nosso corpo precisa se readaptar perante as condições que ele nos foi colocada. >> Totalmente. Isso é um olhar, é, pode falar, Car.

Outra coisa, antigamente, tradicionalmente eram 32 seleções com 64 partidas. Hoje são 48 seleções pela primeira vez e 104 partidas. De novo, eu trago para vocês. Os jogadores, a comissão técnica e toda a estrutura tiveram que se adaptar fisicamente, mentalmente, emocionalmente. Por quê? porque vai ser uma copa mais

longa. Então, é isso que você falou, cai muito bem com essa adaptação mental e física, inclusive para o que nós estamos vivenciando agora na Copa do Mundo. >> E mais uma coisa te chamou atenção também nessas regras da Copa, Cau? Sim, a tecnologia ela já tava, a tecnologia e a inteligência artificial já estavam a caminho de serem praticamente, eu vou colocar e de nível a a a master, mas eles conseguiram se superar. Eles conseguiram se superar.

Tem câmera na bola, gente, dentro da bola tem. Agora não pode jogar com a mão assim na boca, Petra. Bom jogador foi expulso porque falou porque eles prezam agora por clareza, por não ter diz que diz entre árbitro, jogador, eles querem transparência. Isso vai muito com que nossa filosofia de vida, Petria, eu paro para pensar em muita coisa sobre isso, porque isso daqui eh você pode manipular. Então o o eles colocaram essa regra e o o jogador fez foi expulso na hora, não teve foi expulso. Eu adorei. Parabéns

pro árbitro que teve coragem de já colocar em prática. Não deu amarelo. Ó, lembra da regra? Regra é regra, amigão. Tem que cumprir.

E eu gostei muito. >> Acompanhando de ã Você tá acompanhando de perto os jogos? Tô acompanhando de perto. Eu tô gostando do Brasil, mas eu espero eh eu me surpreendeu e eu espero vai ser na quarta-feira o próximo jogo. Vou tá aí na Arena Globo. Eu espero que o

Brasil consiga. Eles levaram psicóloga que eu fiquei muito feliz. foi pela primeira vez também a seleção brasileira tá com profissionais eh dando embasamento aí para pro time. E eu espero de verdade que todos os jogadores joguem esse futebol, lembrando, olhando lá para trás, da onde eles vieram, o quanto que eles tiveram que lutar para tá onde eles estão, não olharem pra bolsa, pra mala deles, pros brincos deles, pro que tá na moda, pra rede social. Desliga, irmão, desliga e foca. Esse é o

seu trabalho. Você é exemplo para milhões de pessoas. Milhões de jovens. Faça o melhor que você possa fazer, como se você tivesse fazendo pro seu sobrinho, pro seu filho que tá ali assistindo. Então, desliga, recomeça, reconecta, reflete o que vocês estão fazendo e os exemplos que vocês estão dando pro mundo inteiro.

[roncando] E lembre-se da onde vocês saíram, para onde vocês chegaram, que conduta vocês devem ter, porque vocês Sim. são responsáveis por serem exemplos para milhões e milhões de gente no mundo inteiro. Calça AD, uma lição e uma mensagem super especial nessa Copa do Mundo, meu amor. Corta muito seu aniversário e semana que vem a gente vai est aqui na Arena Globo falando sobre Copa do Mundo, esporte e treino de domingo já na virada de ciclo. Beijo meu amor. Curta muito seu dia.

>> Um beijo. Um beijo, revisteiros. [risadas] 1 hora 18 minutos agora.

>> Revista CBN. Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a Marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa. Todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional,

ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> V. A ferramenta do Brasil.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem [música] história.

>> Um resumo diário do comportamento do mercado financeiro com os principais [música] indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe [música] com Gustavo Santos Ferreira. Todos os dias dentro do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. [música]

Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de Economia. Cassiano Ribeiro traz as inovações [música] do agro. Rosana Jataubá, as tendências do mundo. ESG. CBN Brasil. Notícias por inteiro no

meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sardia Godói. Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br

em nosso aplicativo e nas plataformas de [música] podcasts. >> CBN. Uma análise dos principais fatos do dia a dia. [música] Os bastidores da política e da economia. Informações exclusivas [música] sobre tudo o que acontece em Brasília. Viva Voz. De segunda a sexta,

a jornalista Vera Magalhães contextualiza [música] os principais destaques do noticiário. Sempre dentro do CBN Brasil e do ponto Final. Também disponível no site e no aplicativo [música] da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música]

>> [música]

>> O divan de todos nós com Rossandro Clingy. [música]

[música]

Rossandro Cing, meu amigo. Boa tarde, Rossandro. >> Boa tarde, Petra. Aí nesse ambiente tão bonito. Pena que eu não não tô podendo entrar de vídeo porque a conexão aqui tá pouca, dá só para entrar de áudio, mas estamos de coração.

>> Tá de coração, querido. Me fala um pouco sobre o nosso tema de hoje. Eu gostei muito da seleção que você trouxe. Eu acho que a gente tem que cada vez mais falar disso aqui no quadro do nosso divan. Você falou assim para mim, Petra, hoje eu quero falar dos homens. Eu quero

falar a respeito dos homens. Exato. O que que a gente tem que falar e que reflexão a gente tem que trazer? Rossandro, >> é, você sabe, eu vi essa notícia que eu vou falar pros ouvintes, mas eu quero te falar uma coisa que aconteceu antes num voo que eu peguei antes da pandemia. Eu tava no voo, de repente a gente pousou e a aeromoça falou assim: "Ninguém pode descer antes, a polícia vai entrar no avião". Aí ficou com aquela tensão, né?

Porque a polícia vai entrar no avião, tal. De repente a polícia entrou, pegou o cara que tava dois bancos na frente do meu e saiu com ele. E aí depois eu fui perguntar, era o moço, o que é que aconteceu? Ela disse: "Não, ele pegou a a passageira que tava dormindo e começou a fotografar as partes íntimas dela. E isso é uma prática comum hoje no Japão, né? E os homens fazem isso e depois

agora virou uma moda lá, as pessoas ficarem acompanhando esses caras serem fraglados, serem perseguidos pela polícia que filma ao mesmo tempo a população também como uma espécie de diversão, de punição. E eu queria falar sobre uma coisa mais profunda, o que que tá por trás disso? Que vamos observar o seguinte. Primeiro, quando você o que não tem aí pode ser até contrainttuitivo para quem tá nos ouvindo, quando você fotografa assim, a mulher não é desejo, porque desejo é desejo com o outro. Nós juntos acordamos que nós queremos ver uma coisa juntos. Quando você faz isso,

você tá excluindo uma coisa importante. Fotografar a parte íntima e não fotografar o rosto. Sabe por quê, Petria? Porque o rosto diz não. No fundo, são pessoas incompetentes para conquistar, para esperar, para seduzir, para esperar o tempo do outro. E tem um detalhe a

mais, né, que no fundo, no fundo, o que eles querem não é nem isso. O que eles querem é depois compartilhar esse conteúdo entre os homens que tem esse comportamento completamente distorcido entre eles para ter senso de comunidade e pertencimento patológico e doentil. A gente sabe que as sociedades têm lados luminosos, incríveis e lados defeituosos. E o Japão é um desses países. Tem coisas incríveis naquela cultura, admiráveis. Mas é claro, e

estudos mostram que o tipo de repressão sexual que tem lá é muito alto e tudo que é reprimido eh vira sombra e contra o outro, né? Geralmente alguém paga o preço dessa coisa que tá sendo reprimida. Então a gente tem hoje de fato que pensar sobre isso e pensar assim eh porque também tem nos metrôs de São Paulo pessoas que são mulheres são vítimas, né, de de abusos, é que tipo de sociedade nós estamos construindo que tem gerado esse tipo de homem. Então, adoecido e infantilizado. É o que a gente queria inicialmente provocar adido. Rossandro, eu fiquei

pensando, eu tava vendo umas notícias sobre isso ultimamente e inclusive falando sobre meninos nas escolas, né? A cultura do estupro, a questão eh dessa desse horror que a gente vê acontecendo nos grupos de WhatsApp de meninos. Eu dei um apanhado assim de notícias nessa última semana aqui na minha volta, né, das férias pro revista CBN e eu fiquei horrorizada porque essa é uma pauta. Então, enquanto a gente vem falando sobre é o que você trouxe, é humanidade, um crescimento, uma oportunidade que a gente tem, inclusive com redes sociais, com informação de crescer, de usar a tecnologia pro bem, a gente tem aí um outro movimento relativo a grupos de meninos. Aí não tô nem falando já dos homens esse caso que você trouxe do Japão e outros, mas de meninos nas escolas com comportamento horrível. O

que que tá acontecendo, Rossandro? >> É, primeiro a gente vê que de fato existe hoje um estímulo esse tipo de comportamento. Existe toda uma uma categoria de homens que atribuem sua infelicidade às mulheres, né? que acham que as conquistas das mulheres é algo que vai contra eles. Então eles acham que as mulheres são são objeto vítima do ódio e vão objetificando. Se você pegar

inclusive aquela série muito muito incrível, dolorosa, mas verdadeira adolescência que a Netflix publicou o ano passado, se eu não me engano, muito crua, né? sobre um adolescente que termina matando uma menina, que se recusa a namorar com ele. E é uma criança normal que dormia de pijama num quartinho cheio de coisinhas de de papel de parede, mas que os pais não estavam lá para vigiar, para para perceber. O que significa? Primeiro vamos pensar, hoje existe eh redes sociais que ninguém domina mais. E se você for abrir eh Pet

uma lanchonete de São Paulo, você vai ter que seguir milhares de normas. Mas se você quiser abrir agora um IAC é dos crianças, não tem regulação para isso. E se falar regulação aí é não é direitos. Estão querendo privar privar os direitos de liberdade. Então assim, a gente tem uma um estímulo profundo a esse tipo de comportamento. Nenhum tipo de

vigilância. Pais omissos que deixam crianças com celulares nos quartos tendo acesso a tudo isso numa época em que você tem que ter formação de caráter, de personalidade de princípios e que dá trabalho. Você sabe como mãe, né? você também como pai, como dá trabalho, como é repetitivo. >> Acho que a gente tá com problema técnico em relação ao Rossandro. É isso. É a

conexão. Ele já tinha avisado a gente, né, que tava com uma conexão complicada, que a gente não ia conseguir talvez fazer com imagem, mas a gente entendeu aqui o que o Rossandro tem para dizer pra gente. Eu vou agora 1:27, a gente vai fazer aqui um intervalo, a gente vai pro repórter CBN. Eu me despeço do Rossandro, porque a gente já tava aqui se encaminhando pro final do quadro, mas a gente faz um breve intervalo e volta com Rossandro com mais essa reflexão sobre homens e meninos nas nossas próximas edições. Então a gente vai pro intervalo do repórter CBN e já voltamos com muito mais revista CBN para você.

[música] Revista CBN >> dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez mágica o bruxo. >> E se tem maturata [música] no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, [música] tem o bruxo da maciez, tem o [música] bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto. Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. [música] A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Frer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é

campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré. Minha ideia de casa tem escalação campeã.

>> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. [música] Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que tocou. [música] Rádio, a notícia rapidinha. Rádio, o gol narrado gritando rádio. Sim, você já escuta rádio. Ele tá

em todo lugar trazendo música, [música] entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e AESP. [música] >> Você sabe o que significa a sigla ESG? É a preocupação ambiental, social e de [música] governança de uma empresa. Esse

é o tema do CBN. Sustentabilidade, apresentado pela [música] jornalista Rosana Jatobá. Durante a semana, sempre uma novidade dentro do CBN Brasil. Aos fins de semana, uma entrevista sobre o tema. Você ouve na programação da CBN e nas plataformas digitais.

Rádio Sucfira, [música] a mais bem humorada charge do rádio brasileiro. Todas as sextas no encerramento do Jornal da CBN. As mais destacadas frases das autoridades [música] na semana, entrelaçadas com reações do prefeito de Sucupira, Odorico Paraguaçu, da inesquecível novela O Bem Amado, um mergulho no acervo da TV Globo, com falas do personagem interpretado por Paulo Gracindo, tratando com humor dos temas do dia a dia dos [música] brasileiros. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

Domingo, 21 de junho de 2026, o governo federal, por meio da Agência Nacional de Proteção de Dados, iniciou o monitoramento de sites de conteúdos pornográficos, a fim de verificar se as empresas estão adotando mecanismos de verificação de idade para impedir o acesso de crianças e adolescentes a esse tipo de material. A medida busca fiscalizar as normas previstas no Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, o ECA Digital. Segundo o governo, a fiscalização também é válida para sites que disponibilizam serviços de acompanhantes. Ao todo serão 18 plataformas monitoradas que representam 98% do tráfego de conteúdo. Foram adiadas paraa segunda-feira as quartas de final da etapa de Saquarema do Circuito Mundial de Surf. Miguel e

Samuel Pupo, João Tianka [música] e Iago Dora venceram nas oitavas de final e se classificaram para o Finals Day. Um Brasil, um brasileiro está certo na semifinal porque Iago [música] e Miguel se enfrentam numa bateria. No sábado, Luana Silva foi eliminada nas quartas de final. O Brasil não tem mais representantes no feminino. Aos 46 anos, Ronaldinho Gaúcho foi contratado pelo Ravena, clube da terceira divisão do futebol italiano. A

informação revelada pelo jornal La Gazeta del Esporte foi confirmada neste sábado pela agência AFP. O brasileiro será apresentado oficialmente na terça-feira em Miami. Questionado pela imprensa local, o vice-presidente do Ravena deu a [música] entender que o acordo tem um forte apelo comercial e promocional, embora não tenha descartado a presença dele nos [música] jogos. Ronaldinho Gaúcho não atua profissionalmente desde 2015, quando deixou o Fluminense. No horário de Brasília, 1:33.

[música]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

[música] >> Revista CBN. 1:34 você participa comigo dessa nossa transmissão especial aqui do Parque de Irapuera Arena Globo. Participa, manda mensagem para cá. E-mail petre@cen.com.br.

Você também participa pelo Instagram no @petriaches. Agora 1:34. >> Futebol Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música]

Rafael Prates já tá aí comigo. Prates, boa tarde. >> Boa tarde, ouv, você tá me ouvindo bem? >> Ótimo. Prates, eu preciso conversar com você a respeito de uma crise aqui no revista CBN.

>> Meus colunistas de política e tá estão meio frustrados com a seleção brasileira. Eu falei: "Olha, aguarda porque a gente vai ter conversa com o Rafael Prates. A gente vai ter aqui uma análise profunda da seleção. E me explica, Prates, a tua visão. Ontem eu conversei um pouquinho com o Zak aqui também no revista CBN a respeito do jogo da seleção brasileira. Você acha que a

gente engrena? Você acha que tá bom? Pode melhorar? O que que tem que melhorar? Fala para mim.

Peter, a primeira coisa, os seus companheiros colunistas, os comentaristas do programa, eles têm razão na preocupação. Eles não estão totalmente errados, não. É preciso melhorar. Me parece que a seleção brasileira tem consciência disso, né? O que foi feito até agora, seleção tem quatro pontos, deve se classificar quarta-feira contra a Escócia, né?

Porque a gente tem que lembrar sempre, né, Petria, a Copa do Mundo com 48 seleções, são 12 grupos com quatro seleções em cada grupo. Além dos dois primeiros colocados avançarem paraa segunda fase, que é o primeiro mata a mata, os oito melhores terceiros também avançam. Então assim, na pior das hipóteses, quem tiver talvez quatro pontos vai avançar para pra fase do mata-mata, né? Eu acho que o desafio agora a gente saber o seguinte: o que foi feito até agora é suficiente para pensar em coisa grande? Aí, ainda não é preciso melhorar a seleção coletivamente, individualmente também jogadores podem crescer. Então, até

agora, Petro, o que a gente viu foi o seguinte, uma estreia que não foi nada boa, um segundo jogo um pouco melhor contra um adversário mais frágil, quarta-feira Escócia, pro Brasil confirmar a classificação e depois aí talvez contra a Holanda ou Japão ou Suécia vai ter de melhorar o nível da seleção, o nível da equipe para pensar em talvez avançar um pouco mais, caminhar mais na Copa do Mundo. >> E o que que a gente o que que a gente pode esperar eh dos próximos jogos prates? Inclusive, assim, entrada de Neymar, você acha que muda alguma coisa no jogo da seleção? O que que a gente pode esperar desse jogo da quarta-feira? >> É, me parece que falar em Neymar ainda é muito precipitado. A seleção tem que

pensar na na equipe, no time PA, sem o Neymar. Não se sabe a condição que ele vai voltar, não se sabe quanto tempo ele vai jogar, não se sabe como ele vai voltar. é um jogador que não atua há quase 40 dias, um jogador que fisicamente sempre parece assim estar eh enfrentando problemas, né? E tecnicamente Neymar não é o mesmo Neymar de outros tempos. Neymar que jogou no Sant é o Neymar que tem um nível baixo para uma Copa do Mundo, vai ter de melhorar demais o Neymar e o time vai ter de melhorar e ajudar o Neymar e vice-versa, né? Achar

que assim vai colocar o Neymar e tudo vai melhorar. Não, isso não vai acontecer. É preciso pensar no time sem o Neymar. Neymar talvez como alguém que faça parte do elenco para entrar em alguns jogos numa situação muito específica. Eu não coloco a seleção melhorando com o Neymar de volta não.

Pet deve ficar no banco na quarta-feira. Tem mês que seja relacionado quarta-feira contra a Escócia, mas relacionado. Daí a falar que ele vai jogar, vai ser titular daqui a uma semana, tá pronto para atuar. Não. Neymar é alguém que tá no grupo da seleção brasileira que a gente não sabe como vai ficar se tiver condição de jogar e como ele vai jogar. A seleção

tem que melhorar sem precisar de dar volta num jogador como ele, tem jogado no nível mais baixo já há algum tempo. >> Agora o que que a gente pode falar das outras seleções, Prates? O que que vem te chamando atenção? >> É assim, Petra, quem jogou muito até agora e me surpreendeu foi os Estados Unidos. A seleção norte-americana fez uma estreia muito boa contra o Paraguai, venceu a Austrália 2 a 0, jogando o primeiro tempo. Bom, segundo tempo nem

tanto. E até o momento, Pepa, hoje a gente tem a sequência da segunda rodada, né? Nesse momento tá jogando Espanha. Arábia Saudita, inclusive, ó, o jogo em Atlanta, primeiro tempo, três para Espanha, zero paraa Arábia Saudita, 37 minutos, um gol do Laminiam, dois gols do Yarzabal. A Espanha vai chegando na liderança desse grupo H, mais tarde tem que transição acend Uruguai e Cabo Verde às 7 da noite também. Eh, mas nesse

momento, Petria, classificados já pra segunda fase, México, Estados Unidos e Alemanha. Essas seleções já ganharam os dois jogos, já estão classificados como líderes das suas chaves. Os Estados Unidos jogaram bem e chamaram muito atenção, assim positivamente como a seleção norte-americana fez dois bons jogos. A Alemanha ganhou um jogo duríssimo ontem, Petra contra a Costa do Martim. Virou no final o jogo que ela poderia ter perdido, ganhou no final por 2 a 1, né? Bom jogão. Eh, a França

estreou bem contra a Senegal. >> Quase perdeu, né? Quase perdeu. >> Quase perdeu. Perdeu. Quase perdeu. Pet.

Se a gente tivesse comentando hoje aqui, Alemanha um, do Martim do Não era surpresa nenhuma. Foi Alemanha dois para Marquinha um poderia ser o contrário, né? Mas a Alemanha ganhou e tá classificada. A França teve uma boa estreia jogando no segundo tempo, muito bom. Argentina teve uma atuação especial do Messi contra a Argélia também. A

Espanha hoje tá vencendo bem a Arábia Saudita. A estreia não foi boa, mas hoje tá jogando bem contra a Arábia Saudita. Essas seleções aí, as as mais fortes. P a Inglaterra também. A Inglaterra que venceu a Croácia 4 a 2 na estreia. Foi

um jogão. Segundo tempo muito bom na Inglaterra. são as eleições que chamaram mais atenção assim pelo que apresentaram, mas ainda também acho que é muito cedo, Petria, Portugal não foi bem na estreia, empatou com a República Democrática do Congo por 1 a . Então assim, não é todo mundo que tá caminhando tão bem, não. O Brasil me parece que tá nesse bolo aí de seleções ainda inconstantes, ainda sem muita segurança, talvez um pouquinho atrás do que a gente viu da Inglaterra, um pouquinho atrás do que a gente viu da Argentina, um pouquinho atrás do que a gente viu da da França também.

E aí, você tem alguma aposta para essa semana? O que que pode surpreender a gente? O que que pode? O que que vem decepcionando também a gente? >> É assim, quarta-feira 7 horas é o Brasil, né, Petra? Já marca aí, já, já

deixa o despertadores. Ligado aí, Petra. 19 horas, né? Começa às 4 da tarde. Sabe como é que é, né, Petra Chaves? Antes de

começar o jogo já começa, né? O último que foi tarde, eu quase não consegui assistir o final. É, mas você foi guerreira, você foi uma brava guerreira que aguentou, né? [risadas] Tá bom. Então, quarta-feira 7 da noite. Aí é o

último jogo do grupo C, que é a última rodada, né? Porque agora é a rodada que vai definir quem vai ser líder, quem vai passar como segundo colocado, os melhores terceiros que vão avançar. 7 horas, Brasil e Escócia, Brasil ganhando é líder da chave, né? A não ser que o Marrocos goleie o Haiti e faça três gols a mais que o Brasil na vitória dele contra a Escócia. O Brasil ganhar da Escócia, mas é um jogo Petra, mais difícil que foi contra o Haiti, mais acessível do que foi contra Marrocos. É

um meio termo aí, talvez não tão difícil contra a estreia e mais difícil que o segundo jogo. A Escote tá no nesse segundo escalão aí do grupo, eh, inferior a Marrocos e melhor que o Haiti. Então, é um jogo complicado. P Escóa vale muita classificação também na na quarta-feira. sem o Rafinha, né, Petra, que agora teve uma contusão muscular e vai perder se o Brasil, na melhor das hipóteses, vai perder quarta-feira o jogo, deve perder mais um jogo se o Brasil chegar ao primeiro mata-mata, né, e deve chegar, talvez tenha condição paraas oitavas de final, que é daqui a quase duas semanas, né?

Então, senor Rafinha aí abre uma vaga, uma disputa na posição da seleção brasileira, pode ser o Luís Henrique, acho que vai ser o Luís Henrique, pode ser o Rayan. Eh, na poderia ser o Hendrick, mas acho que não vai ser o Hendrick. O que nesse momento tá posição com outros jogadores. Agora pra gente não falar só de preocupação do Brasil, é sacar que o Vinícius Júnior até agora fez dois dois bons jogos. V Júnior foi bem na estreia, Vinícius Júnior foi bem contra o Haiti, o Mateus Cunha foi bem contra o Haiti. Tem coisa boa também na

seleção brasileira, não foi só preocupação e coisa ruim aí, mas os colonistas do seu programa t razão para estarem preocupados. Petra, >> Rafael Pratos, a gente tá aqui com a equipe de esportes da CBN nesse quadro especial no Revista CBN, sábados e domingos paraa análise da seleção, para acalmarem os nossos outros colunistas também, né, Prates, para trazerem algumas saídas e esperança pra gente, pra seleção brasileira e a nossa equipe que tá dando um show também na transmissão. Você acompanha aí na programação da CBN as transmissões dos jogos e a gente se prepara pra quarta que vem, querido. Obrigada pela participação aqui no Revista CBN. Adorei te ver também. Um beijo enorme e ótimo

trabalho para você e para toda a nossa equipe. >> Valeu, Petria. Boa tarde para você. Boa tarde paraos ouvintes da CBN. Até mais.

>> Uma 1 hora 42 minutos agora. Revista CBN Mundo.

[música] Revista CBN. >> Você está preparado para o futuro? Quer saber como a tecnologia [música] impacta a sua vida? E nesse episódio vamos falar sobre o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia pra América Latina.

>> Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é tecnologia. E a gente tá tá vendo que isso tá tá migrando, a gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar. A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências [música] que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores [música] profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amra única, cheia de inspiração. Viva essa

experiência. [música] Casa São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com. >> De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN. Um

resumo das informações no [música] Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o repórter CBN. Todos os dias de meia em meia hora na programação da CBN. Um resumo diário do [música] comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe [música] com Gustavo Santos Ferreira. Todos os

dias dentro do ponto final. Também disponível no site [música] e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcast. Momento do brinde. Uma pausa no noticiário [música] para as melhores dicas do mundo dos vinhos. Susana Barelli responde a dúvidas dos ouvintes sobre os rótulos ideais [música] para cada ocasião. Sempre dentro do CBN

Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas [música] de podcasts. Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcasts. CBM.

>> [música] >> Revista CBN Mundo. >> Mundo com Urian Fantelli, que está ao meu lado hoje aqui na Arena Globo, no nosso estúdio especial no Parque do Ibirapuera. E hoje a gente fala, ontem a gente já falava, né, Orian, sobre alguns destaques da programação, eh, indo no noticiário internacional e hoje importante destaque no noticiário que a Colômbia volta às urnas para segundo turno com queda de braço entre candidato de Petro e um outsider que é apoiado por Donald Trump. Urian Fanchelli, boa tarde. Que bom ter você aqui ao meu lado.

>> Boa tarde. Boa tarde a todos. É um prazer estar aqui com vocês. Você tava falando ontem com a Jana que no fim de semana quase não tá dando tempo mais de falar nada porque é muita notícia chegando ao mesmo tempo. E eu atribuiria boa parte disso as notícias que estão chegando de fora. Então vou correr aqui

porque tem coisa para caramba. >> Vamos lá. Então, eleições hoje na Colômbia, segundo turno, entre o Ivan Cepeda, que representa uma uma continuidade do governo do Gustavo Petro, atual presidente. Lembrando que na Colômbia é é proibido um candidato disputar reeleição no país de acordo com a Constituição. E o outro candidato que é o Delais Priela, que é como se fosse ali um buquele colombiano. Ele se

inspira bastante nessas figuras e de extrema direita. Ele fala, por exemplo, em construir 10 megaprisões na selva e ele ficou em primeiro lugar no primeiro turno que aconteceu. E é muito provável que eh aconteça a mesma coisa. Agora até a esquerda ela meio que se juntou aí ao redor do Cepeda para tentar fazer uma frente ampla para usar esse termo que a gente ouviu falar bastante aqui no Brasil. Mas a tendência e ainda mais se a gente levar em conta que a candidata que ficou em terceiro lugar, que a Paloma Valência no primeiro turno, ela logo em seguida ela já declarou apoio ao candidato de extrema direita. Então é

bastante provável que a Colômbia ela dê uma uma guinada, o que vai significar na prática uma rejeição desses eh desses últimos anos aí de tentativa de um uma política de passe total na Colômbia. E como é que a gente pode olhar para isso no contexto de América do Sul, América Latina, dessas disputas políticas, polarizações na América também? Eh, e eu acredito também que é importante a gente olhar, a gente vem também para as eleições no Peru, a gente tem eleições brasileiras esse ano também, logo mais. Eh, esses espectros políticos, Uria, quem vence, você que também inclusive é estudioso profundo do populismo, espectros políticos, quem tá ganhando hoje na América Latina e como é que a gente tem que olhar para essas eleições da Colômbia? Dá com certeza hoje para dizer que a direita ela tá ganhando um espaço aqui. E aí eu eu diria até iria

além, não apenas uma direita democrática tradicional, como a gente viu ao longo dos anos, mas uma direita mais radical, mais radicalizada. É isso que acaba preocupando um pouco, porque quando qualquer ator político se coloca como único, com legitimidade para representar uma população, é um discurso completamente antipluralista, né? A sociedade ela não é algo homogêneo. Ela é ela é constituída por diferentes pessoas com diferentes ideias. Então, quando chegam essas figuras e dizem: "Eu falo em nome do povo", eh, como se isso fosse uma realidade, isso é extremamente perigoso, porque o povo é plural, né?

Eh, na verdade, a pessoa ela ela quando ela usa esse tipo de discurso, ela tá, na verdade, dizendo que a única verdade que é válida é a própria verdade. Então isso é o que acaba preocupando. E aí a gente observa que em muitos momentos essas figuras adotam algumas ferramentas para eh tentar se preservar no poder. E aí, muitas vezes, isso tem a ver com você distorcer as instituições, eh, tentar fazer reformas constitucionais. Então hoje dá para dizer que a Colômbia ela flerta com esse modelo na a medida que esse candidato ele fica um pouco à frente do candidato de esquerda e eh a América Latina ela e a gente tem observado que isso tem esses movimentos têm vindo de forma coletiva, né, nos países com ondas. É o caso, por exemplo,

na década de 60 e 70, você teve ali um período mais militarista. foi >> depois disso, ah, vem ali um período mais com, eh, flertando com aquelas reformas liberais, eh, com com o livre mercado. Logo depois chega aquela onda rosa de que havia uma expectativa de que o continente como um todo ou continentes eles dariam uma guinada pra esquerda. E pelo que tudo indica agora, existe aí uma aproximação maior com a direita. E aí com talvez três fatores principais impulsionando isso. Primeira

preocupação, criminalidade, crime organizado, que é uma bandeira que a esquerda ela tem muita dificuldade de enfrentar na Colômbia, ah, eh, enfim, em diversos países aqui da região. E aí esse modelo do buquele de El Salvador, ele chega com força, porque hoje lá ele é o líder das Américas que tem a maior taxa de aprovação. ele ele ele prendeu mais de 2% da população adulta nesses mega presídios. Então isso acaba se tornando um modelo, tá? E segundo ponto vem a insatisfação econômica, também falta de planejamento.

E terceiro, eh, tem a ver com a a falha dos partidos tradicionais de entregarem aquilo que prometeram. Então, pessoas que vêm com soluções simples, soluções mágicas, acabam tendo um discurso muito mais sedutor. Com certeza. Quando a gente fala desses movimentos eh políticos pelo mundo e de uma certa talvez instabilidade, né? Eh, a gente não tá falando só de Américas, né? A

gente tá falando muito também de Europa. E que que tá acontecendo, inclusive com o dedo de Donald Trump metendo bedelha aí? me fala um pouco do que tá acontecendo no Reino Unido, Irian. E a gente teve declarações importantes essa nesse domingo, né? E você sempre cantando a bola antes pra gente a respeito do que tá acontecendo pelo mundo. Conta mais.

>> Eh, o Kir Starman, que é o primeiro do ministro do Reino Unido, ele já tá há bastante tempo numa situação bastante difícil. Basicamente, eh, aconteceram eleições locais no Reino Unido em maio e essas eleições mostraram que hoje o Reino Unido ele não pode mais ser considerado um país com um bipartidarismo dominante, como era até então, que ele se dividia basicamente entre os conservadores e os trabalhistas. Hoje isso foi rompido e então partidos como o Reform UK, que é um partido assim que tá bastante alinhado à extrema direita, que lá atrás era o partido do Brexit, eh, que é comandado por uma pessoa chamada o o Nigel Farage, ele ganhou muita força, então ele quebra o monopólio hoje e ele ocupa um lugar na direita do Reino Unido. Isso já foi um golpe bastante grande pro Kimer. E aí, logo em seguida, outras coisas vão acontecendo também que já deixam o governo um pouco desgastado. É

o caso até mesmo do fato dele ter insistido para para indicar para ser embaixador em Washington, uma pessoa que acaba saindo também nos nos arquivos do Epin. Então, a gente pode dizer hoje, inclusive que mais pessoas foram presas no Reino Unido por conta do Epstein do que nos próprios Estados Unidos. Então isso acaba sendo chocante e lá essa conta política ela chegou. E aí terceiro, eh, que eu eu não diria que tá diretamente relacionado, mas do ponto de vista da política externa teve um afastamento também em relação ao Donald Trump. E relaciono isso com algo que a gente falou ontem também. Lembra que a

gente falou da treta Trump Melonei, primeira ministra da Itália? Ah, o Trump ele começou a ficar irritado com ela depois, principalmente que a Itália se nega a autorizar o uso de bases na Sicília para as operações norte-americanas no Irã. acontece que a Itália não foi o único país que fez isso, o Reino Unido também fez isso. Então, Kir Starmer, ele meio que ele tenta tirar o Reino Unido para que ele não participasse dessas operações. Algo que curiosamente refletia um pensamento da população. População britânica não

queria os ingleses novamente envolvidos nisso, como aconteceu no caso do Afeganistão. Então ele se nega a fazer isso e o Donald Trump começa novamente com ofensas dizendo que e o Kirstarmer ele não é o Winston Churchill. E aí de ontem para hoje um jornal inglês chamado Observer, ele afirma que o Kir Starmer ele vai renunciar amanhã. Trump sem ter qualquer tipo de certeza sobre isso. O que que ele faz? Uma publicação na Truth

Social dizendo: "Olha, de fato, Kir Starmer, ele vai renunciar. ele foi muito fraco na imigração, ele tá sendo muito fraco na energia. Então é um isso mostra que essa tentativa constante do Reino Unido de manter aquele special relationship que eles historicamente disseram que havia o fato do Trump ter sido o único presidente norte-americano convidado por por uma segunda vez a fazer uma visita de estado ao Reino Unido, como foi esse ano também. Ah, o rei Charles foi aos Estados Unidos esse ano também, eh, fez um discurso no Congresso norte-americano. Todas essas tentativas de de fato não deixar as coisas piorarem não deu certo.

>> Agora, me fala uma coisa, eu fico pensando assim, ontem a gente falava da história do Trump e as declarações em relação ao Melone. Hoje tem essa questão também, esse contexto de Reino Unido e tudo mais. E de novo, Donald Trump, Donald Trump contra-ataca com as suas eh com as suas indelicadezas políticas, assim, porque isso tem um preço político importante. >> É uma maneira de colocar isso, sim. Mas eu diria que tem mais duas duas explicações para isso. A primeira tá

naquele documento que ele faz no ano passado, publica no começo desse ano a estratégia para defesa e paraa segurança nacional dos Estados Unidos, que é um documento mais ou menos de 30 páginas. Lembra aquele documento que ele falava que a América Latina seria uma prioridade a doutrina Donrow paraa Europa? O que que esse documento fala? Que ele vai ajudar a fomentar e de certa maneira até mesmo financiar esses movimentos na Europa que tem que seguem a mesma linha de pensamento do que o trampismo, do que o maga. Então, eh, quando ele ele ele ele tem esse tipo de postura, é basicamente porque ele defende que alguém que pense como ele ocupe o lugar de poder no Reino Unido.

Esse essa seria a primeira eh explicação. E a segunda é que ao dizer ele que tá com a popularidade muito baixa nos Estados Unidos, é, ele o ele usa disso para mostrar domesticamente que o discurso dele sobre o que que deveria ser os Estados Unidos, ele acaba eando e eh sendo útil também em outros lugares. Então ele aponta pra política britânica e fala: "Os erros são esse, só que são os mesmos erros que ele aponta domesticamente." Então, para dizer que o que ele defende tá certo. >> Complicado, né? E a gente vamos dar uma

só uma passada no que tá acontecendo ali. Alguma atualização em relação ao conflito no Oriente Médio. Orian, >> nesse momento agora acontecendo as as negociações na Suíça. J V, vice-presidente dos Estados Unidos, ele já tá lá e juntamente com o Jard Kushner, que é o o genro do Donald Trump, o e Steve Witkof, que é o enviado especial, então estão na Suíça, falando com autoridades também do Irã. Nesse primeiro momento, qual que é a grande preocupação? É aquela frente do Líbano.

É, é curioso porque estão discutindo basicamente cessar fogo entre Resbolar e Israel, sem o Resbolar e sem Israel presentes, né? Como se o Irã e os Estados Unidos, e aí a gente fala, né, dessa e friso isso novamente, Donald Trump não tem aliados. Eh, ele recebeu Netaniarro em Washington sete, oito vezes basicamente e agora tá jogando Netaniarro na fogueira, né? Eh, então isso tá acontecendo lá agora e enquanto essas conversas ocorrem, Donald Trump tá ameaçando bombardear o Irã >> e a gente vai acompanhando de perto, portanto, o que vai acontecendo no Oriente Médio. Deve ter muita novidade pra gente ao longo dessa semana. A gente

acompanha de perto que vai acontecendo também no Reino Unido. Isso que o Iurian já canta bola aqui pra gente. Muito obrigada pela >> Ficou confuso. Será? Eu falei de tanta coisa diferente.

>> Era muita coisa acontecendo pelo [risadas] mundo, né? E vem acontecendo cada vez mais desde que você começou a participação aqui. Eu já cantei a bola aqui hoje pro Marco Rutger, que você vai ser uma participação cada vez mais assído aqui no revista CBN. Tá, tá preparado? >> A minha participação ela é é ela é proporcional ao aumento das tensões internacionais. [risadas]

>> Vai vendo, né? Não é que a gente queira isso, né? Mas precisa de alguém capacitado para analisar. Querido, obrigada por estar aqui comigo na no estúdio do nosso estúdio aqui da Arena Globo, no Parque de Birapuera. E o Urian volta comigo semana que vem para mais análises. Boa semana, Urian.

>> Para nós. >> Repórter CBN agora. >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Domingo, 21 de junho de 2026, os eleitores de Roraima votam neste domingo para escolher o governador e o vice-governador, que cumprirão mandato tampão nas eleições pretares de 2026 no estado. O Tribunal Superior Eleitoral condenou o então governador Edilson Damião da União Brasil por abuso de poder político e econômico, caçou seu mandato e determinou a realização de um novo pleito. O presidente da Assembleia [música] Legislativa de Roraima, soldado Sampaio do Republicanos, assumiu o governo interinamente. Ele disputa a eleição com Lenita [música] Frank do PT. Arthur Henrique do PL concorre sob júice após ter a chapa barrada pela regra da descompatibilização, mas ainda aguarda julgamento de recursos.

Raíça Leal está na final da Copa do Mundo de Skate Street em Roma. De volta às competições, depois de se lesionar no Mundial de São Paulo, Raísa garantiu a vaga na decisão em quinto lugar geral. Giovani Viana [música] e o Alice Gabriel disputam a final masculina. A competição faz parte da primeira janela de classificação para a corrida olímpica de Los Angeles 2028. As finais serão disputadas neste [música] domingo às 2:45 no masculino e 4:10 no feminino.

[música] No horário de Brasília, 2:2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, [música] Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos [música] que marcaram gerações. Informações e vendas.

Tioomarinehall.com.br. [música] Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da [música] Meer.

Cristina Heg. é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce. Então esse olhar mais amplo do negócio você tem numa área de marketing.

>> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos [música] de carreira. Ouça o CBN Professional do YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, [música] antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e

apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina comentam com leveza [música] e muita descontração. Os destaques do noticiário. De segunda a sexta, dentro do jornal da CBN, o trio conversa com Milton Jung e Cácia Godói no quadro Hora de Expediente. À sextas, depois do ponto final, os [música] três comandam o fim de expediente. Cada programa, um convidado especial. Também disponível no

site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBN. [música]

>> [música] >> Revista CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Pétria Chaves. 2 hor6. Começa agora a terceira e última hora do Revista CBN desse domingo, hoje dia 21 de junho de 2026. Hoje estamos com um grande elenco aqui no revista CBN, um timaço trazendo informação para você. Tô eu, Altair Cunha, aqui no estúdio comigo na Arena Globo, no Parque do Ibrapuera, o Luís Rodrigues, a Beatriz La Corte maravilhosa, os nossos estagiários aqui com a gente no estúdio a gente tá também com a Isa do Carmo, já tivemos o Luiz Delbone, a Priscila Gubiote na mesa nos trabalhos técnicos, grande elenco para levar informação, reflexão, bate-papo para você aqui na nossa revista radiofônica mais amada do Brasil, com o melhor pelotão, pelotão do revista CBN, os nossos ouvintes, as nossas ouvintes acompanhando a nossa programação. Maior

orgulho de estar aqui com você nesse estúdio que tá lindo. Aí eu vejo assim as carinhas das pessoas assim, que que tá acontecendo aqui? Eles estão na Arena Globo, vindo aqui pra Arena, para toda a ativação da TV Globo aqui que a gente tem Globo Esporte, o pessoal todo do esporte aqui dos canais pagos também da Globo, tem ativações, tem pode comprar bola de futebol, tem camisa de time, tem de tudo aqui. Tem de um tudo para você que estiver passando hoje pelo Parque do Ibirapuera, lembro você na Marquise, já tirei foto com o ouvinte que veio aqui. Aí a gente pede um uma pausa no repórter CBN, a gente dá um abraço aqui nos nossos ouvintes. O importante é que você

venha e olha só o pessoal mandando beijo pra gente, dando tchauzinho. Muito legal a gente poder fazer o Revista CBN presencial, né? E para quem tá passando aqui no entorno, tem um QR code, pode ouvir a nossa programação. É legal demais. Se você tá pelo Brasil, pelo mundo, a gente tem aí ouvintes pelo mundo, você pode participar mandando seu alô para mim no petrea@cbn.com.br.

br. Você pode participar também mandando seu alô para mim pelo Instagram, pelo @petriaches. Aqui eu recebo mensagens dos nossos ouvintes aqui. A Cris, inclusive, ela ouviu aqui a conversa com o Marco Rudger, me manda um alô. O Itamar Pereira fala que é motorista de aplicativo, mora em São José dos Campos e tá ouvindo aqui o que é um dos melhores programas de rádio do Brasil. Ele fala: "É tão bom que deveria

até às 4 horas da tarde". Itamar. Essa é uma conversa, Altair Cunha, fala, fala pro nosso ouvinte, Itamar. Essa é uma conversa histórica. Cada, a cada semana que eu vou preparar o Revista CBN, eu fico desesperada porque 3 horas de fato não dá conta da quantidade de coisa.

aqui até às 5 da tarde, muita coisa mesmo, o que me deixa muito feliz, porque cada vez mais interessantes e essa curadoria que a gente faz aqui no Revista CBN de assuntos importantes do que vale a pena a gente doar o nosso tempo para consumir, para refletir, pessoas para seguir, livros para ler, é realmente um orgulho Itamar que é motorista de aplicativo e tantos ouvintes que a gente tem pelo Brasil, afora e pelo mundo também. ou a revista CBN tem uma legião de ouvintes também pelo mundo, a gente poder fazer essa curadoria tão refinada, que é o que a gente se dedica a fazer aqui no Revista CBN para você. Agora 2:09, portanto você segue participando comigo, manda sua mensagem para cá no e-mail da cbnpetri@cbn.com.br.

Você também participa no @petriachves no Instagram, assiste a gente pela Globalopay também. Estamos com transmissão aqui no H, é legal a gente trazer aqui alguns livros para autografar. Se vier algum ouvinte, é uma boa ideia que um ouvinte de essa ideia aqui no no YouTube da CBN. Você também pode conferir aqui a nossa transmissão ao vivo com imagem pelo YouTube da Rádio CBN. Vai lá, segue, manda mensagem pra gente. Canal que não falta para você se

comunicar e se conectar com revista CBN hoje. Agora 2:10 nessa nossa última hora. A nossa reportagem também traz informações para você. A gente tá conectado em tudo que acontece pelo mundo e no nosso estúdio em São Paulo, eu conecto agora com o repórter Mateus Leite, que tá acompanhando isso que a gente conversou um pouquinho aqui com o Irian Fanchelli, tá acompanhando que acontece eleições na Colômbia, não é isso, Mateus? >> É isso, Petri. Os eleitores voltam às

urnas na Colômbia neste domingo para o segundo turno das eleições presidenciais. disputam o pleito Abelardo de Laispriedia, advogado de extrema direita, apoiado pelo presidente dos Estados Unidos, Donald de Trump, e Ivan Cepeda, esquerdista e candidato do atual presidente colombiano, Gustavo Petro. As principais pesquisas de de intenção de voto projetam espriedade à frente de Cepeda. A eleição é apontada pela imprensa colombiana como a mais antagica da história recente do país. Abelardo Gilá Priried, advogado de 47 anos e empresário sem experiência política. repete promessas de campanha

da extrema direita da América Latina. Ele venceu o primeiro turno com propostas linha dura para combater o crime organizado, cortar programas governamentais em impostos e revitalizar a exploração de petróleo. O candidato também é cidadão naturalizado dos Estados Unidos, já viveu em Miami e é republicano registrado. Já Ivan Cepeda, filósofo de 63 anos e senador veterano defensor dos direitos humanos, promete dar continuidade ao projeto político de Gustavo Petro. No primeiro turno, ele explorou os avanços sociais do atual governo, mas também herdou o desgaste da gestão de Petro por dificuldades no combate ao crime organizado, o que fez o adversário, que promete uma ofensiva militar e a construção de 10 mega prisões disparar. As urnas abriram às 10

horas da manhã no horário de Brasília e o resultado pode ser conhecido ainda hoje. Cerca de 40 milhões de eleitores estão aptos a votar na Colômbia. Pétria. >> Obrigada, Mateus Leite. A gente monitora com a nossa reportagem eleições na Colômbia e tudo que acontece politicamente pelo mundo. Agora 2:12.

Antes de eu ir pra minha próxima conversa aqui no Revista CBN, minha próxima convidada, quero fazer menção apenas aqui a minha queridíssima ouvinte, a Lúcia Maria Messina. Ela tá braba com a seleção brasileira, a gente tá braba aqui, a Lúcia Maria. E ela fala assim: "Petro, eu tava na lavanderia e eu vi o final da fala com a calça AD". Ela falou: "Parabéns, os jogadores só estão preocupados com quilates." Ela diz aqui, "Com marca de roupa, bolsa de grife". Ela fala assim: "Tem que mostrar

futebol, bola no pé, honrar a camisa canarinho, bonitinha, verde, amarelo." E ela falou: "Tô brava com a seleção, mas vamos ver, Lúcia, tem tempo para virada". E o Rafael Prates trouxe pra gente aí algum alguma pontinha de esperança. Você, ouvinte, tá feliz com a seleção, tá bravo com a seleção, como aqui a nossa ouvinte queridíssima, a Lúcia Mcina, manda sua mensagem para cá. O e-mail é o petre@cbn.com.br.

Agora 2:13.

>> Revista CBN livros. [música]

Cartas a uma jovem executiva. Hoje eu falo para você aqui a respeito de um livro no revista CBN de uma executiva muito jovem. Ela foi destaque na lista Forbes under abaixo dos 30 anos na categoria inovação e tecnologia. Hoje a nossa entrevistada lidera educação corporativa pra América Latina em uma empresa de tecnologia gigante, conhecida internacionalmente. E numa reflexão muito sincera e profunda, ela começou a analisar que no Brasil não havia publicações sérias, profundas, orientando mesmo jovens executivas, mulheres que desejam ou que por alguma razão caíram na carreira corporativa. Muitas publicações fora do

Brasil, muitas boas publicações, mas aqui no Brasil uma carência imensa dessa particularidade, dessa profundidade de um olhar não só reflexivo pessoal, mas também profissional, com literatura, com eh bibliografia, né, de outras profissionais do mundo corporativo que pudessem trazer aí alguma luz nesse nesse caminho. Ela muito jovem, brilhante, como eu já pude falar aqui para vocês. E ela tá aqui ao meu lado com o livro Cartas a uma jovem executiva que é a Natália Brandão. Natália, boa tarde. >> Boa tarde, Petria. Boa tarde, ouvintes.

Um prazer estar aqui com vocês. Bom, eu acompanhei um pouco da escrita desse livro, das tuas inquietações. ser que não é só uma executiva brilhante, gente, numa empresa gigante de tecnologia dessas empresas que hoje estão no topo das notícias, eh, e do da gente que acompanha, né, os movimentos econômicos pelo mundo. Então, você vem fazendo uma carreira de muito respeito, mas também com uma profundidade pessoal muito grande, filosófica, uma inquietação sobre ser uma pessoa melhor. Isso te levou a escrever esse livro?

Porque ele não é só um livro técnico corporativo, ele é uma reflexão profunda sobre ser humano, ser mulher inserida nesse nosso contexto hoje. Natália, >> com certeza, Petria. Eu costumo, em conversas com amigos, pessoas próximas, eu costumo dizer que o incômodo me move. Eh, eu tenho perguntas geradoras que vão fazendo com que eu percorra a vida querendo responder essas perguntas. Eh, e esse livro Cartas a uma jovem executiva, ele parte desse incômodo.

Poxa, eu entrei no na vida na na primeira empresa que eu trabalhei, eu me senti num tabuleiro de regras não ditas. Eu aprendo muito lendo, lendo livros, principalmente lendo. E não encontrei obras que fosse uma boa companhia para me dar um farol, iluminar o meu caminho enquanto uma jovem profissional. Então esse livro nasce desse incômodo, dessa pergunta, por que não existe um livro? Por que não tem uma solução educacional para iluminar esse caminho no qual senti tão as cegas no início da minha vida profissional, né, Pedra?

>> E sabe o que eu acho bonito do livro? Eu quero mostrar aqui para quem tá acompanhando também com imagem, né, tanto na Global Play ou no YouTube ou no site da CBN. Depois eu vou deixar, faço questão de deixar nas minhas redes sociais também ali no @petrixaves, para quem eh me acompanha nas redes sociais. Eh, o que me soa muito uma questão, Natália, de você ser generosa, de compartilhar, porque eu acho que a gente tem aí um meio de executivos e executivas, e a gente fala muito sobre a necessidade de mulheres chegarem no topo e de se abrir caminho, ainda tem um longo caminho pra gente conseguir chegar lá. Mas a generosidade de você compartilhar as tuas visões, o teu caminho com novas mulheres e não só querer você ter os holofotes para você.

É um exercício importante esse da generosidade quando a gente chega eh no topo mesmo de cargos de liderança, de execução nas grandes empresas. Petra, eu eh eu não eu gosto de pensar na ideia do servir. Serviço, não é sobre o tamanho do time que você tem, o glamur, o cargo ou crachá, isso pouco importa. Como o meu canal, como eu faço do meu ofício um canal de generosidade, de serviço para outras pessoas, eu me senti muito sozinha. Tudo que eu queria era uma companhia me ajudando nessa empreitada, né? Então, por que não ser essa

companhia para jovens profissionais também? E daí que nasce o cartas. >> Eu fiquei muito feliz de ver que você desenhou e eu fui me sentindo muito acolhida também, me senti identificada em alguns pontos, me senti provocada em outros, que você coloca eh você traça um desenho no livro de construção do seu capital profissional, né? Você pensou na tua na nas carreiras como uma questão de construção constante de um capital profissional e você divide esses capitais. Eu gostei tanto porque a questão financeira é só um ponto de tantas outras questões que você precisa e pode alimentar, eh, estimular, se trabalhar. Me conta um pouco dessa

visão, como é que você teve essa percepção de que poderia dividir dessa forma, Natália? >> É, que que eu fui observando, Petro? Eu gosto muito, minha cabeça pensa em sistemas e eu comecei a observar as pessoas, os jovens profissionais com uma carreira mais acelerada. Importante dizer que no Brasil, num cenário de discrepância socioeconômica, os pontos de partida são desiguais e são diferentes. >> Então, a proposta do Cartas é iluminar o sistema posto. E a minha ideia

observando, foi observando que esses profissionais que avançavam de modo mais acelerado, além de entregas de excelência, eles estavam construindo um patrimônio profissional, o que eu chamo de capital profissional, sabe? porquinho que a gente botava as nossas moedas ali, a nossa poupança, é o que eu chamo do capital profissional. as relações que a gente nutre de confiança, as entregas que a gente faz, a maneira como a gente define o nosso valor e faz a nossa gestão financeira, a nossa bagagem cultural, como a gente enxerga a nossa história de vida e a partir dela cria nossa própria assinatura profissional, entre outras coisas são os patrimônios profissionais, o capital profissional, que eu divido no livro em primeiro o capital técnico. Então, no capital técnico, cada capital eu divido eh dentro do livro de duas formas. Primeiro, como você constrói esse capital dentro da empresa e segundo fora da empresa. Então, primeiro capital é o

técnico, então a sua expertise, como você desenha ciclos de aprendizagem, como você define o formato da sua carreira, conforme a sua potência. O segundo capital, capital relacional. Então, como nutrir relações de modo verdadeiro, não transacional. Eu não gosto da palavra networking, por exemplo. >> Ah, eu odeio essa palavra. Batalha.

>> Gosto, a gente é uma palavra importante nesse mundo corporativo, né? >> Pois é, mas como a gente constrói relações de de maneira de modo verdadeiro dentro e fora da empresa, mentores, pessoas que te apoiem em salas de decisões sobre a sua carreira. O terceiro capital é reputacional, então o que que o seu nome evoca em determinadas salas no mercado? O quarto capital, capital cultural. Então, como você entende, navega culturas corporativas e como você constrói a sua bagagem cultural de vida também. E por fim, não

menos importante, capital financeiro. A gente precisa falar de dinheiro, né? Então, como a gente define o nosso valor e faz a nossa gestão financeira? E um dos achados do livro foi muito interessante. Tem um amigo que trabalha num grande banco na América Latina e certa vez ele contratou um estudo de um antropólogo, o Cloter. E ele detectou

que em países emergentes como o Brasil a nossa relação com dinheiro parecida com relação com sangue. É algo vital pra vida. A gente sabe que é, mas a gente evita o contato, evita falar. E principalmente no Brasil, assim, a gente, muitas pessoas cresceram em casas em que a gente falava, não toca no dinheiro, dinheiro é sujo então existe um tabu da gente definir o próprio valor e fazer uma boa negociação, uma boa remuneração de entrada que eu fui descobrir uma das regras ditas do jogo, é decisivo no progresso da carreira dentro de uma empresa. Eu quero muito falar sobre a tua história profissional, a gente tem um tempinho bom. Vamos tocar nesse

ponto, já que você colocou essa questão do tabu do dinheiro e aí a gente já passa por essa questão que ela é muito importante. Eu acho que principalmente pras mulheres, né, Natália? Você vai falar disso longe. No livro, a gente não vai dar spoiler aqui do livro, até porque acho que tem um interesse muito grande. A gente tá falando aqui com a Natália Brandão, que tá lançando o livro Cartas a uma jovem executiva, como construir seu capital profissional e acelerar os primeiros anos de carreira.

como que é trabalhar ou como foi para você trabalhar essa questão do dinheiro, embora ela seja um dos pilares da construção de carreira, eh, qual era o peso que isso tinha para você e como você foi administrando isso e percebendo, talvez um peso maior ao longo da tua trajetória? Pétria, eh, foi da seguinte forma, quando eu entrei no meu primeiro emprego, eu agradeci muito, fiquei muito grata pela oportunidade de ter sido aprovado no processo seletivo difícil. E aí eu cheguei, não negociei meu salário e olhei pro lado, todos os meus colegas daquela turma, na época turma de treinis, estagiários, eles tinham negociado. >> Uau! >> E eu falei: "Poxa, eu me senti mal na época, por que que eu não negociei? Eh,

nem me ocorreu isso, né? Tava tão grata pela oportunidade. E aí foi o meu estalo. E aí um desses meus colegas uma vez me falou: "Natália, se uma empresa te contratou, ela porque ela te quer." Então você não, se você entrar, você propor uma negociação, você não vai perder essa oportunidade. Portanto, não

fique com medo. E aí foi esse a primeira regra não dita do jogo corporativo. É importante você negociar. E o que eu descobri, Petra, de muito importante, que muitos jovens profissionais não atinam. Eu não sabia. Aham.

>> Esse essa remuneração de entrada, ela é a base de cálculo em muitas empresas do aumento que você vai receber do bônus. Então ela tem efeitos compostos. Uma diferença de pequena no início vai ter uma diferença grande no meio na sua progressão de carreira. Então esse é um tópico muito importante. Por mais que ele seja o último capítulo, falar do capital financeiro, fazer uma boa gestão, definir o seu valor e saber fazer uma boa negociação é crucial. e

tem efeitos ao longo da progressão de carreira. >> Quando você fala dessa tua entrada no mundo corporativo, com quantos anos? >> Foi aos 23 anos. >> Muito jovem. >> E os rapazes, os seus colegas, já sabiam que tinham que negociar com 23 anos?

>> Sabiam, sabiam, sabiam. Eu, eu, pelo contrário, eu não negociei. >> Mas você acha que tem a ver com o fato de mulheres e homens, cultura isso também ou não? É, algumas pesquisas pautam que mulheres têm um pouco mais de tabu para afirmarem seu valor dentro de uma mesa de negociação e pautarem. Eu acho que a gente tá com muito mais acesso à informação e acesso à informação é poder para conseguir negociar, mas eu acredito que sim, tem uma discrepância de gênero, mas eu não gosto de generalizar. Eu acho que

depende depende do recorte social econômico, principalmente, né? >> E eu vou pegar agora um um um ponto comportamental. Aí depois a gente volta aqui paraa questão de corporação e de educação, mas comportamental. Você falou do Brasil, do desse teu eh colega diretor de banco, olhar pro Brasil e falar da nossa relação com o dinheiro como se fosse o sangue. Tem maneira da gente mudar? O que que pode ser mudado

assim nessa nossa cultura, nessa tua visão? Você que hoje é uma mulher do mundo, porque você é executiva dessa empresa que tem sede no mundo inteiro, viaja demais e olha pra gente também com esse comportamento quase provinciano, né, Natália? Como é que pode isso pode ser mudado ou como deve ser mudado? Petra, acesso a informação. E hoje a gente tá numa abundância de possibilidades de beber de fontes, desintermediação. Na internet, muitos

canais eh possibilitam esse acesso à informação na maneira como a gente faz a nossa gestão financeira. Eu acredito que acesso à informação é acesso a poder. Então o Cartas, ele entende o livro parte da premissa de que os pontos de partida são desiguais, mas acesso à informação é poder. Então a proposta é iluminar esse sistema posto. Então acredito que se tivesse que resumir a resposta seria acesso à informação. É

poder, né? >> Natália, quanto tempo você levou para escrever o cartas? Quando foi que você teve a ideia e quanto tempo você levou para escrever, >> Petra? Olha que curioso, o Cartas não era um livro para ser publicado, era uma carta para mim, >> tá? >> E foi muito interessante porque um mentor meu, eh, ele chegou e falou: "Natália, você é muito ingênua.

Eu preciso que você leia o não dito das salas, entenda a o que não está sendo dito e faça a sua leitura desse jogo." E eu fiquei intrigada, eu falei: "Mas poxa, que jogo? Por que que eu tô sendo ingênuo? Me explica". E aí eu comecei, eu abri um bloco de notas no meu computador e eu comecei a entender, mapear descobertas, colocar nesse bloco de notas e estudar muito. E

era para mim. E eu fui esse fui iluminando, fui entendendo mais esse jogo corporativo e fui progredindo na carreira. Eu falei: "Poxa, se isso tá me ajudando, esse bloco de notas tá me ajudando, talvez possa ajudar outros jovens profissionais". E foi no momento em que esse bloco de notas começou a tomar corpo de pesquisa, que eu cheguei nessa tese de capital profissional. Então esse processo de fazer um bloco de notas para mim, com as minhas descobertas, sem ter intenção, jamais imaginei que aquele bloco seria um livro, até a publicação do livro, 5 anos.

>> 5 anos. E eu fiquei pensando também lendo assim logo no começo, eu já e te conhecendo um pouquinho, eu fiquei pensando, poxa, você fala, né, que você tinha antes de entrar no mundo corporativo uma intenção talvez acadêmica e você vai escrever num livro que te que mostra muito o teu perfil de pesquisadora também, né, de querer mergulhar você. Eu acho que tem muitas tem muitos perfis variados, mas você é uma estudiosa, né, Natália? Ah, eu falo que a leitura é meu oxigênio, Petra. Então, até dando um pouco de contexto, eu sou formada em direito >> e meu sonho na ali na reta final da faculdade era seguir em duas carreiras.

Eu queria ser diplomata, então fazer a prova pro concurso do Instituto Rio Branco, do Itamarati e na paralela desenvolver uma carreira acadêmica, portanto, mestrado, doutorado para ser uma pesquisadora, porque amo investigar, amo a leitura, a pesquisa, detectar padrões. E aí o que que aconteceu? Eu vi na empresa e na ausência na lacuna editorial da falta de livro sobre início de carreira e falta de soluções educacionais sobre início de carreira, o meu campo de pesquisa. Então o meu trabalho ele ficou mágico nos últimos tempos, nos últimos 5 anos, porque além de executar as minhas atribuições, meu trabalho virou um grande campo de investigação, um campo de pesquisa, que era tudo que eu queria na minha carreira, né? Então, transformei meu meu trabalho nesse campo de pesquisa. Então,

não só fui uma jovem, sou uma jovem executiva, como uma pesquisadora dentro da empresa. >> E antes da gente seguir pro nosso segundo bloco de entrevista, a gente vai ter uma breve pausa aqui no pro repórter CBN. Isso você atribui a uma construção, você tá podendo fazer isso dessa forma, a essa construção dessas desses itens que você coloca aqui no livro ou um pouco de sorte. Como é que você vê o que você vive hoje? É até um conceito, vou dar um spoiler do livro, né? Eu falo no

final do livro sobre o conceito de engenharia da sorte. >> Aham. >> Então, a gente arquitetar e pensar, se colocar em situações, se expor a situações em que a sorte, entre aspas, se torna mais propícia. Então, assim, por exemplo, eh, falar às vezes, por exemplo, espanhol não era uma língua que eu dominava, mas me colocar em situações, fazer uma apresentação em espanhol ali, estruturando, me colocou numa situação que posteriormente veio a vir um cargo para cuidar de um departamento na América Latina. eh me colocar em situações, por exemplo, quanto estudante, ajudei a organizar uma conferência que era de uma associação de estudantes brasileiros e depois dessa conferência veio a oportunidade de eu fazer o processo seletivo do traini do de estágio de uma multinacional de bens de consumo que veio a redesenhar toda a minha carreira. Então eu me expus a

situações muito desconfortáveis, em que eu cheguei sem saber muita coisa, mas me expus para aprender e aí fui fazendo minha engenharia da sorte, fui aprendendo, me colocando no mundo e as oportunidades, isso foi gerando oportunidades, né? >> Maravilhosa. Engenharia da sorte. Até a sorte tem que ser muito trabalhada, tem muito suor por trás daquilo que você acha que é sorte. Eu tô conversando aqui no Revista CBN Arena Globo, nossa edição especial do Revista CBN nesse domingo com a executiva a Natália Brandão. Ela

também agora escritora, tá lançando o livro, livraço, gente, cartas a uma jovem executiva, como construir seu capital profissional e acelerar os primeiros anos de carreira. Essa aqui é uma série especial também do Revista CBN, entrevistando e conversando com mulheres brilhantes, tentando numa busca muito sincera, se inspirar, seguir conversar com mulheres inspiradoras pra gente seguir caminhos mais brilhantes nos nossos dias. A gente faz uma breve pausa aqui pro repórter CBN e voltamos com mais entrevista. Daqui a pouquinho mais papo com a Natália Brandão aqui no Revista CBN. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música] Domingo, 21 de junho de 2026. Cerca de 40 milhões de colombianos votam neste domingo no segundo turno das eleições presidenciais. Apoiado por Donald Trump, o candidato da extrema direita Abelardo de Laisprielha enfrenta Ivan Cepeda, o esquerdista apoiado por Gustavo Petro. Um levantamento do Instituto Guarumo Ecoanalítica para o jornal estima que [música] Esprielha tem 52,6% dos votos ante 45% de Cepeda. [música] O resultado pode ser conhecido ainda neste domingo.

Maior medalhista olímpica do Brasil, Rebeca Andrade, conquistou o ouro no salto no Pan-Americano de Ginástica Artística no Rio de Janeiro. Ela voltou às competições internacionais após cerca de um ano e meio parada. Na última quarta-feira, com Rebeca, a equipe feminina do Brasil conquistou a medalha de prata no Pan do Rio e garantiu vaga no Mundial de Rotterdam. A primeira competição do ciclo com possibilidade de classificação para os Jogos Olímpicos de Los Angeles [música] 2028. O inverno começou às 5:24 deste domingo pelo horário de Brasília, com frio concentrado no início da estação, chuva acima da média no sul [música] e pancadas fora de época no Sudeste e no Centro-Oeste. No Norte e no

Nordeste, o tempo deve ficar predominantemente seco e quente. Previsão é de que uma forte massa de ar polar avance pelo interior do país entre os dias 22 e 30 de junho. [música] Já o Elninho, que voltou a se formar oficialmente na primeira semana de junho, deve influenciar o comportamento do tempo, principalmente na segunda metade do inverno. Hor de [música] Brasília, 2:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Política, economia, esportes [música] e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e Relacionamento que fazem história [música] na notícia que emociona, na que muda o seu dia, na música que acalma, no trânsito que ajuda, no foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa. Em todos os momentos [música] o

rádio está com você. Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP. Domingo de rodada dupla na Copa do Mundo. A Celeste encara uma das [música] sensações do campeonato.

>> Uruguai Cabo Verde, >> às 7 da noite com [música] Rodrigo Bitar, Gabriel Dzique e Rafael Prates. Mais tarde, [música] duelo do grupo G, >> Nova Zelândia, Egito, >> às 10 da noite [música] com Renan Moura e Michele Silva. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. [música] >> Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida

tá garantida. >> As últimas novidades do mundo da [música] tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos [música] Veloso, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CBM. [música]

As principais notícias do dia no Brasil e no mundo. Seu final de tarde [música] com muita informação e reflexão, sempre com leveza e bom humor. Débora Freitas e Carolina Moran trazem o que de fundamental você precisa [música] saber e contam diariamente com as análises de Vera Magalhães. Ponto final de segunda a sexta na CBN.

[música] >> Revista CBN. >> 2:37 edição especial do Revista CVN nesse domingo, 21 de junho de 2026. Sou hustício de inverno hoje. O dia, sabia, galera? Aqui, n, vocês sabiam que hoje o dia é mais curto? Sabia? Sabia? Não. A

Bia sabia. Sabia, Bia? Sabia, Bia? [risadas] O Luís não sabia. O Luís não sabia.

Então eu te conto. Contei essa história pro meu filho hoje de manhã. Ai, filho, aquele café da manhã gostoso, sabe? Filho hoje eu soustiço de inverno. Hoje o dia Mas por que, mamãe? Que que é?

Hoje o dia é mais curto? Mas por que, mamãe? Aí a gente vai lá para explicar bonitinho. Eu às vezes vou lá no chat GPT e falo: "Olha, chat GPT, explica para ele, tem 8 anos, porque que hoje?" Aí é uma explicação bem bonitinha, mas ele não tem muita paciência, ele não gosta de ser enrolado pelas tecnologias e ele já quis ir lá ver o futebol porque ele tá louco com a Copa do Mundo agora.

2:38. Antes de ir pra nossa próxima conversa, quer dizer, continuar a nossa conversa que já tava acontecendo no outro bloco, eu quero fazer menção aqui aos ouvintes maravilhosos desse programa, porque tem gente muito incrível que acompanha o revista CVN e o Vander Ciro, além dos ouvintes que já vieram aqui tirar foto com a gente, dar um abraço aqui na nossa Arena Globo, programa especial e presencial aqui, né, no meio do Parque do Birapuera. Mas o Vander Ciro, ele fala: "Petria Chaves, parabéns pelo programa, sou ouvinte assído da CBN, trabalho em Plantões, sempre ouvindo a programação. Ele gosta muito do Paulo Galvão, ele fala: "Mas a revista de domingo é riquíssima. Estamos junto com a família, sempre bem informados e com essas entrevistas, convidados e colunistas de alto nível que nos fazem refletir sobre o nosso dia a dia. Eu,

Vanderlei de Melo, ganhei o dia com a sua mensagem. faço questão de ler aqui nesse finalzinho de programa e você, assim como o Vander, Vanderlei de Melo, pode participar sempre, manda suas mensagens lindas aqui pra gente. Petre@cbn.com.br é o e-mail. Você também pode participar

no meu Instagram, no @petriachaves. Agora 2:40 a gente continua falando aqui com uma grande executiva e jovem executiva no revista CBN. Revista CBN livros [música] é o livro Cartas a uma jovem executiva, livro da Natália Brandão. Ela que é executiva de uma grande empresa multinacional de tecnologia. Ela que já foi Forbes under Tecnologia. Ela lidera hoje a educação

corporativa paraa América Latina, dessa grande empresa de tecnologia, e tá lançando pela Rapers Collins o livro Cartas a uma jovem executiva, onde ela faz essa reflexão muito grande, né, e traz pro Brasil algo que ela já viu fora do Brasil, muitas publicações direcionadas a mulheres, a executivas e ela traz aqui um manual, gente, valiosíssimo. Li, eu tô usando pra minha vida em várias coisas, muitos insites. Fiquei super feliz de ver que algumas coisas eu já fazia, já tava por dentro, mas outras ela traz ali um chacoalhão pra gente. E eu quero saber da Natália trabalhando nessa grande empresa, como é que foi, Natália, um pouco da tua trajetória assim, porque vendo o livro, conhecendo você e vendo a tua carreira brilhante, a gente olha para essas pessoas e fala assim: "Bom, nunca teve problema, né?" E é o oposto disso. São muitos desafios e

é isso que você tenta compartilhar no livro também. Se a gente pudesse resumir um pouco da tua trajetória, como é que você olha para trás, tão jovem que você ainda é, né? Como é que você olha para trás e faz aí um pouco dessa retrospectiva a respeito da tua carreira? >> Petra, se eu tivesse que resumir uma palavra, seria experimentação. Eu adoro me experimentar e me colocar em ciclos de aprendizagem.

E até interessante porque a palavra executiva ela ela cria um distanciamento. Ela me intimidava porque remete a cargos de liderança, salas e vidraçados, extremo poder, >> isolamento, >> isolamento. E não é nada disso. Se a gente for no na etimologia da palavra, no radical, executar é levar algo adiante. Então, portanto, a o conceito de executiva no livro é aquele profissional que quer fazer seus feitos executados, que quer levar algo adiante, seus sonhos, seus projetos, então ter atuação agência sobre a sua própria carreira. Então, se eu tivesse que

resumir a minha trajetória, ainda tô no início dela, seria experimentar. Eu sou formada em direito, como eu comentei, eh, e durante a minha formação fiz parte dessa associação de estudantes brasileiros e me experimentei, fiz conferências, escrevi artigos e a vida foi se desenhando e venho eh delineando uma carreira não linear. Então, comecei depois do meu estágio, comecei ali [roncando] na área financeira, imagina, formada em direito ali no financeiro, gestão de riscos. Depois fui pro marketing, inovação, lançamento de novos produtos, tecnologia. Depois fui para uma empresa de tecnologia criar uma área de vendas e hoje educação corporativa. E

na minha vida paralela também, para além do meu crachá da empresa, eu gosto de me experimentar na escrita. Então, cartas é um primeiro exercício. Eu tô escrevendo o meu romance e também tem o saliva que você já participou. Eu pausei por conta da escrita do do livro, mas é uma experimentação, um experimento social em que eu reúno pessoas que não se conheceriam, pessoas muito diferentes entre si, que não se apresentam pelo crachá, elas se apresentam respondendo uma pergunta sem resposta, então se conhece através das ideias. Então eu gosto de me colocar nesse grande campo de experimentações. Então esse resumindo

um pouco a minha trajetória, eu resumirei em experimentação. Petra, >> você é uma grande pesquisadora, né, Natália? Você se sente feliz porque eh eu acho que as pessoas às vezes buscam a questão da carreira e a felicidade na carreira em si. E quando você me conta, gente, ela tem uma trajetória profissional brilhante, reconhecida. você não se encerra no crachá, né? E

como importante você acredita que que é isso, Natália Petra, eu acho as associações de felicidade elas precisam ser muito bem pensadas. Você associar sua felicidade a um crachá, uma carreira é muito instável. Seu cargo pode não existir, meu cargo pode acabar amanhã e pode mesmo falando empresa de tecnologia, as coisas mudam muito rápido. Então você atrelar sua felicidade somente ao crachar em empresas que mudam o tempo todo é muito perigoso. Eu gosto de de associar a minha felicidade a coisas que me nutrem estão no meu campo de controle, que é a escrita, a pesquisa, a leitura, a minha família, a pegar um sol, a caminhar.

Então, a minha felicidade, eu não atrelo felicidade ao trabalho. Mas isso você descobriu ou você sempre foi assim? >> Eu descobri adoecendo, né? >> Ah, então isso é super importante contar, né, Nati? muito muito. Então,

adoecendo. Eh, eu acho que a gente, tipo, até um dos motivos pelos quais eu escrevi o cartas, que além de tudo para oferecer uma companhia para essa jornada tão solitária e turbulenta. Me senti muito sozinha, muitas vezes, eh, na época, na minha formação e na minha família, não tem muitas pessoas que trabalharam em empresas, então não tinha tantas referências. E eu me sentia muito sozinha. né? Eu acho que eu me sinto

sozinha até hoje. Então, Cartas foi uma maneira de criar uma companhia para mim e uma companhia para quem tá nessa empreitada também. Eh, e aí eu acho que a gente vai aprendendo e respeitando os nossos limites com o passar do tempo, o que que tá alinhado com a nossa verdade, o que não tá, mas isso é só a gente de novo se experimentando pela vida, né? Quando você fala do adoecimento, eu quero muito puxar esse fio, porque são muitas as pessoas que adoecem, né, no trabalho, no mundo corporativo em geral, mas executivos e executivas. Eh, e tem um também tem um que do nosso próprio comportamento e da maneira como a gente se relaciona com o trabalho, né? O que

que você acha que com eh no teu caso conduziu você a esse autoconhecimento e essa virada de chave? Porque muitas pessoas não conseguem e a única saída que elas encontram é sair, é ir embora, mudar completamente. E e quando é bom a gente ter lideranças sensíveis, lideranças, eu costumo dizer, né, curadores feridos, né, passaram por dores, continuam em gestões de em gestão de grandes empresas, mas são mais humanas. Seria muito bom, né, a gente ter cada vez mais pessoas na liderança, executivos humanos, humanas. Eh, o que que você acha que te fez ficar e continuar? Como é que foi esse processo

até de cura, talvez? Não sei se essa é a palavra melhor palavra. Eu acho que é um processo contínuo, né? Acho que ainda não cheguei lá em termos de conhecimento, mas vou até trazer algo interessante que eu li na biografia do Leonardo da Vin >> Aham. O Leonardo da Vinva múltiplos campos do saber, pintura, estudava pássaros, eh, engenharia. E ele

era muito à frente do tempo dele. É o que se chama de políatas, né? Pessoas que dominam múltiplos campos do saber. E no final da biografia, esse o Walter Isaon, que é o autor, ele teve contato com os cadernos do Leonardo da Vin as anotações. E a última parte do livro fala da anotação dele sobre o Pica-Papau.

Prometo que vou chegar na na relação com emoções. Vamos lá. Me acompanha aqui. >> Pega o fio, >> Petra. Olha que interessante. Isso eu

levei pra minha vida. Vai fazer sentido. O Picapau, ele tem uma língua três vezes maior do que o bico dele. Por quê? Quando ele tá em contração com a casca da árvore, a força que o bico exerce, ela é uma uma pressão tão grande que é capaz de matar um ser humano.

Qual é a função dessa língua? Nesse momento que ele tá exercendo essa pressão contra a casca da árvore, ele retrai a língua, envelopa o cérebro para amortecer o cérebro. Qual o paralelo que eu trago pro meu processo de respeito? Autorrespeito, assim, saber meus limites. Em momentos de alta pressão, eu guardo a minha língua. Eu fico em

silêncio resguardando e cuidando do meu cérebro, porque essa é a minha forma de cuidar da minha saúde. E não tem, o livro fala de cinco capitais: técnico, social, reputacional, cultural, mas nenhum deles adianta, nenhum, se a gente não tiver o nosso capital emocional, o nosso cérebro bem cuidado. Então, antes de tudo, o capital mais importante é o capital emocional, a nossa saúde. tem, ela não tem qualquer construção de capital profissional. Então eu trago que aprendi, parece com uma biografia, né, o Leonardo da 20 de tantos e tantos anos. Eh, trago esse

paralelo com que ele aprendeu com Pica-Pau paraa minha relação com a saúde mental e os meus limites. >> Coisa mais linda eu vou tomar pra vida. Vou fingir que é meu. [risadas] >> Com certeza é nosso. >> Depois a gente teve um encontro muito lindo, né? Você tava falando do saliva,

eh, com a Carol Tiquian. É verdade. Lembra que a gente se encontou? Foi incrível. E aí depois disso a Carol me convidou para uma conversa com a Aliane Ferraz, eh, o grupo ali para falar sobre carreira. E como muitas vezes, muitas de

nós nessa idade a gente se identifica com o crachá, né? Assim, quem no meu caso, quem é a Petria sem ser a jornalista? Quem é a Petra sem ser a escritora? Como é que a gente consegue se descolar desse crachá? é muito sedutor a gente acoplar mesmo a nossa identidade a essa pseudoimportância que a gente se dá, né? Uma grande ilusão

isso, mas a gente faz isso muitas vezes e em determinado momento, quando a gente para para ver, não faz mais nada a não ser trabalhar. O trabalho vira o relacionamento, o trabalho vira tudo. Em algum momento o trabalho já foi isso para você? Como é que foi fazer um movimento de você falou que a tua família hoje é importante, relacionamentos, viagens e tal, mas como é que é vir pra consciência? Porque quando a gente perde, né, e vai pro automático, muitas vezes a gente é tragada pelo trabalho porque dá prazer, dá prazer trabalhar, dá prazer ter reconhecimento profissional. Como é que

é isso para você, >> então? Eh, >> como é que foi? É, então, pois é, eu acho que eu precisei, a gente só entende nosso limite quando a gente ultrapassa ele, né? >> Então, já foi muito central. Eh, mas uma coisa, eu tinha uma crença muito errada de que só o desequilíbrio levava a feitos extraordinários. Eu tenho

aprendido que uma vida equilibrada ela conduz a feitos muito melhores. Se eu me nutro de outras coisas, livros, filmes, relação com a minha família, amor, eu vou ser uma profissional melhor, mais nutrida, mais presente. Então, beber de várias áreas da vida, ela é muito importante, inclusive, pra nossa vida profissional. E isso foi uma descoberta depois de ter chegado aí num limite, né? Mas como é que é essa descoberta? Eh,

Natália, no sentido da você falou muito do silêncio e aí você me pega, porque para mim é a prática do que eu sei que é uma verdade. A gente precisa ter esse recolhimento, né? Agora, como que é na prática você conseguir fazer isso, você perceber? Você diz não para eventos, você diz não pro próprio trabalho ou aí não, ou você consegue viajar e fazer silêncio? como é que você consegue se recuperar para fazer essa língua do Pica-Pau, né?

>> Então, eu tenho épocas e épocas de exposição. Por exemplo, nos últimos três anos, eu me guardei muito, você sabe, não me expus tanto [risadas] porque eu tava muito mais focada em parir o livro. São dois livros que eu tava escrevendo. É uma dedicação e eu tinha que me resguardar a essa esse processo de produção. Agora eu tô numa fase mais que já ten o primeiro filho no mundo. Tô aqui, tô me expondo. Entender

que tem a fase de colher e a fase de plantar. E a gente precisa delinear isso muito bem, né? De novo, entendendo, só experimentando. >> E aí você coloca aqui, eu abro no capítulo num deles, né? E aí essa parte me pega seu nome como ativo, como criar e fortalecer a sua marca profissional, que é o oposto disso que eu trouxe agora. Se muitas vezes a gente só se

identifica com crachá, muitas vezes a gente tem que dedicar assim um tempo e ver como a gente é uma marca, principalmente hoje em tempos de redes sociais, como é que é, só pincela para mim, não dá o spoiler, mas qual que é a importância da gente se ver também nesses tempos mais modernos, não só como empresa, mas a gente como uma marca que transborda a empresa que a gente tá hoje. a gente vai numa construção de credibilidade, de tempo para construir a nossa marca pessoal, né, Natália? A gente não pode ir na lógica desse tempo que corre louco pelas mãos. >> Então, Peter, eu trago um conceito nesse capítulo de autoralidade, né? Então, você tá falando do risco da gente associar o nosso nome a um crachá. Eu

acho que tem algo que transcende a isso que é autoralidade. O que que eu quero dizer com isso? Todos nós aqui nessa sala, nós cinco aqui, [risadas] >> nesse estúdio maravilhoso, >> nesse estúdio maravilhoso, a gente tem o que eu chamo de colxa de retalhos e nenhuma colxa de retalho é igual uma história de vida, um luto, uma rejeição, um abandono, um relacionamento, um filme, um livro, uma história profissional, tudo forma gente. E isso, cada um de nós tem uma lente pro mundo que é muito nossa. Então, o que eu encorajo no livro é você entender qual é a sua lente pro mundo e trazer essa digital, essa marca pro seu trabalho. Então, é, eu e eu acho que a

gente tem que >> É possível. >> Oi. >> É possível. >> É possível, mas de muita investigação própria. >> Eu demorei para entender qual era a minha, porque a gente na, se a gente pensar na escola, a gente tem um funcionamento de rebanho, todo mundo uniformizado, fazendo a mesma prova.

Então, a gente tende a pensar, que eu chamo às vezes com pensamento de pensamento uniforme do rebanho do múltiplo, né? Mas a gente tem que exercitar o nosso pensamento autoral, principalmente agora que a gente tem uma máquina com a capacidade de processamento de trilhões de tokens em milissegundos. Cadê a figura do especialista? Como produz esse pensamento autoral? Então esse pensamento autoral que eu acho que vai ser o diferencial para você construir a sua marca para você, Petra, antes de te conhecer, além de uma jornalista muito inspiradora, você é uma grande autora e você pautou o silêncio, Petra, a intuição como ciência. Eu não conheço

outra pessoa que pauta o silêncio, a intuição desse lugar. Isso é seu, isso é da sua colcha de retalhos, esse é o seu pensamento autoral e todos nós temos. Mas é um trabalho árduo de investigação e isso que vai te levar a sua marca. >> Gente, essa mulher ela é tão inspiradora e eu tô tão feliz de ver esse livro chegar, nascer. Cartas a uma jovem executiva, Natália Brandão. Você tá com um perfil aberto em

rede social para quem quiser te seguir? >> Com certeza. Tenho o meu LinkedIn que é Natália Brandão com th e também meu Instagram que é meu apelido, gente, é na Tônica Brandão. N a T o N I a Brandão. >> Fácil, é fácil. Na tônica Brandão.

Brandão. >> O livro já tá nas livrarias ou tá em pré-venda, Natália? >> Já está nas livrarias. E o lançamento pros meus colegas e ouvintes que estiverem aqui em São Paulo, dia 26, eh, na cidade de São Paulo, Livraria da Travessa, no Shopping Guatemi, a gente vai fazer o lançamento do livro. >> Então, vamos lá. Repetindo, dia 26

próximo, >> isso >> em São Paulo. Não, a gente tá com transmissão para todo o Brasil, mas quem tiver em São Paulo, livraria da Travessa, 26 de junho, às >> às 17, às 19 horas, >> na livraria da travessa do >> Shopping Guatemi >> do Shopping Guatemi. Cartas a uma jovem executiva. Essa é a Natália Brandão. E eu quero fazer uma última pergunta para você, Nati, pra gente encerrar com essa reflexão, que é a pergunta que eu venho fazendo para todas as mulheres geniais que vem passando por aqui nas últimas semanas. E é uma pergunta simples, mas

eu queria muito assim essa investigação sincera para você em tempos de sentimentos tão frívolvos, redes sociais, depois de escrever esse livro tão jovem, uma carreira tão brilhante, mas com também seus altos e baixos internos, essa reflexão profunda. O que que hoje você entende como felicidade, Natália?

Viver em estado presente, coisas que me levam a viver o presente, não pensar no passado, nem no futuro. A escrita me leva a esse lugar, uma conversa com você me leva a esse lugar. Então, sentimentos, acho que o amor me leva esse lugar de viver o presente, não pensar no presente no passado ou no futuro. Então, viver em estado presente para mim é felicidade. >> Natália Brandão, prazer est aqui com você nesse revista CBN especial, nesse lançamento lindo dessa jovem, brilhante, executiva brasileira. Beijo imenso para

você. Sucesso. Estarei lá no seu lançamento te aplaudindo e prestigiando. Espero que muitos dos nossos ouvintes também tenham se sentido inspirados com essa conversa. Estejam lá também. E a

Natália Brandão com a gente. Eu vou deixar alguns cortes também nas minhas redes sociais. Beijo para você, sucesso. Um beijo. Obrigada a todos. Tchau.

Tchau.

A gente vai ficando por aqui com revista CBN de hoje. Que delícia tá aqui presencial um timaço fazendo esse revista CVN, levando todo mundo assim, ó. Tem uma, eu adoro figurinha. Quem me conhece sabe. Bom, quem não, né? Quem

não adora a figurinha de WhatsApp, aí tem uma figurinha que tá assim, ela tem uma uma mulher assim, ó, com a mão no coração assim, taquicardia assim, ó. A gente ficou tudo assim, mas deu tudo certo. Levamos para você o Revista CBN da Arena Globo aqui no Parque de Ibirapuera. Tá lindo demais isso aqui. Tivemos aqui ouvintes participando, dando tchauzinho ali durante a nossa transmissão desse programa feito a muitas mãos. Eu tô aqui na frente, mas

tem muita gente fazendo e levando informação aqui para você. Eu tive aqui o a produção do Luís Rodrigues e da Beatriz La Corte comigo aqui ao meu lado. No estúdio da CBN no Butantã. A gente com a Isa do Carmo e Luís Delbone, os trabalhos técnicos aqui comigo, meu amor. Altair Cunha, velho de guerra, né, a Tito. E lá no estúdio a Priscila

Gubiote. [música] >> Apresentação Pétria Chaves. >> Tem muita gente que participa desse programa. Obrigada pela audiência, uma ótima semana para você. Obrigada pelas mensagens maravilhosas e carinhosas que vocês trouxeram para mim também no YouTube da Rádio CBN. Coisa mais linda.

Eu vou encerrando o programa e vendo aqui passar muitas mensagens lindas. Eu fico por aqui. Ao longo da semana eu tô no @petriachves. Você pode ir lá me mandar mensagem, ver tudo que eu trago para você ao longo da semana e eu volto pontualmente sábado que vem com revista CBN ao meio-dia. [música] Tchau.

[canto] [música]

[música] >> Revista CBN.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Domingo, 21 de junho de 2026, o governo federal, por meio da Agência Nacional de Proteção de Dados iniciou o monitoramento de sites de conteúdos pornográficos a fim de verificar se as empresas estão adotando mecanismos de verificação de idade para impedir o acesso de crianças e adolescentes a esse tipo de material. A medida [música] busca fiscalizar as normas previstas no Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, o ECA Digital. Segundo o governo, a fiscalização também para sites que disponibilizam serviços de acompanhantes. Ao todo, serão 18 plataformas monitoradas que representam 98% do tráfego do de conteúdo. O pré-candidato à presidência [música] Flávio Bolsonaro do PL teve um segundo encontro com Daniel Vorcaro no primeiro semestre de 2025 na mansão em que o banqueiro alugava em Brasília. A

informação do colunista do Globo e da CBN, Lauro Jardim.