---
video_title: "Rússia lança nova onda de mísseis e drones contra Kiev e deixa 14 mortos"
video_id: YlGySqjz-zE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YlGySqjz-zE
video_date: 2026-07-06T16:11:35+00:00
video_description: |
  Neste boletim da Rádio França Internacional, acompanhe os detalhes da nova onda de ataques russos contra a região de Kiev, na Ucrânia, que deixou mortos e feridos às vésperas da cúpula da OTAN. O presidente Zelensky busca reforço na defesa aérea em reuniões estratégicas. Além disso, veja a impressionante mobilização popular em Teerã para o funeral do líder supremo Ali Khamenei, em meio a um forte esquema de segurança.
  
  Assista para entender o cenário geopolítico atual e os próximos passos desses conflitos.
  
  #ucrania #russia #kiev #otan #irã #alikhamenei #geopolitica #cbn
  
  Foto: Danylo Antoniuk / AP
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Agora são 8:11, temos a informação chegando direto da Rádio França Internacional com a Marcha, a Márcia Bechara e vamos começar falando dos ataques russos na região de Kiev. Márcia, bom dia. >> Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes da CBN. [roncando] A Ucrânia chega a cúpula da OTAN, que começa nessa semana em Ancara, na Turquia, sob o impacto Cácia dessa nova onda de ataques russos contra a região de Kiev. Segundo o presidente

Vladimir Zelensk, os bombardeios da madrugada deixaram pelo menos 14 mortos e 80 feridos. 11 pessoas morreram na capital ucraniana, entre elas vítimas de ataques que danificaram cerca de 30 prédios residenciais. Outras três morreram na região metropolitana de Kiev. Dezenas de explosões caças foram ouvidas durante a noite em um dos bairros atingidos. Equipe de resgate continuam trabalhando nessa segunda-feira entre os escombros de um edifício residencial gravemente danificado. Moradores relataram que a

onda de choque destruiu janelas, provocou rachaduras em apartamentos e espalhou destroços por rárias vizinhas. Em um subúrbio de Kiev, quase 500 pessoas precisaram ser retiradas de casa por precaução. De acordo com a Força Aérea ucraniana, a Rússia lançou durante a noite 68 mísseis e 351 drones. Moscou diz que os ataques são uma respostas ofensivas ucranianas em território russo e afirma ter derrubado mais de 500 drones lançados pela Ucrânia contra diversas regiões do país e também contra a Crimeia anexada. Em Sebastopol, principal base da frota russa no Mar Negro, uma oficia ucraniana provocou interrupções temporárias no fornecimento de energia. No centro das discussões da

cúpula do Tan está justamente o reforço da defesa aérea ucraniana. Zelens que deve se reunir com o presidente norte-americano Donald Trump para discutir formas de retomar as negociações de paz e obter novos meios de proteção contra os ataques russos. A presidente da Comissão Europeia, Úrscola Verleian, afirmou que os bombardeios demonstram a necessidade urgente de ampliar o apoio à defesa antiaérea da Ucrânia. Diplomatas indicam Cácia que os países europeus da OTAN e o Canadá deverão se comprometer com 70 bilhões de euros em ajuda militar a Ucrânia em 2026 e também em 2027. Eu volto com você no estúdio, Cácia. Márcia Bejara. Eh, num

outro foco seguem também as cerimônias que marcam o funeral do líderiniano Ali Camenei, que sempre é importante lembrar, foi morto em 28 de fevereiro. >> Exato. Bom dia, Milton. >> Milhões de pessoas tomaram as ruas de Teressa segunda-feira para acompanhar o cortejo fúnebre do ex-líder supremo do Irã. ali Camenei. Nesse terceiro dia das

cerimônias nacionais organizadas pelo regime, as autoridades não divulgaram o número oficial de participantes, mas afirmam anteriormente esperar entre 15 e 20 milhões de pessoas ao longo das homenagens. A mobilização ocorre ocorre pouco mais de 4 meses após a morte de Caminei aos 86 anos durante os bombardeios conduzidos por Israel e Estados Unidos contra o Irã. O caixão do aatolá Milton, coberto por flores e pelo tradicional turbante negro que simboliza sua posição religiosa, percorre cerca de 20 km pelas ruas da capital em um veículo aberto. Imagens aéreas mostram avenidas completamente tomadas por manifestantes em uma das maiores concentrações populares registradas no país nos últimos anos. O espaço aéreo de Teran foi fechado durante o dia. A

cerimônia acontece sob forte esquema de segurança. A República Islâmica convocou a população a participar em massa do funeral, apresentando as homenagens como uma demonstração de unidade nacional. Camenei, vamos lembrar, governou o Irã por mais de três décadas e exercia a palavra final sobre as principais decisões estratégicas do estado. Depois da passagem por Terã, o cortejo vai seguir para a cidade sagrada de Conilton e também para os santuários xitas no Iraque. O sepultamento está previsto para quinta-feira em Mas, no nordeste do Irã, cidade natal do ex-líder supremo.

Cerimônias inicialmente previstas para março foram adiadas por causa da guerra. Eu volto com vocês no estúdio, Milton. >> Muito obrigado. Essa foi a Márcia Bechar da Rádio França Internacional, agora que são [música] 8:16. Yeah.