---
video_title: "Bolsonaro terá que entregar armas, PF diz que sanção dos EUA atrapalhou e Madonna lança álbum"
video_id: ueIPt66txWE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ueIPt66txWE
video_date: 2026-07-03T22:40:56+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes mantém prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, mas cancela porte de arma. Polícia Federal antecipa operação contra suspeitos de lavagem de dinheiro do tráfico e diretor da PF diz que sanção dos Estados Unidos atrapalhou investigação. Governo lança programa de renegociação de dívidas para MEIs. Cientista alemã morre em queda de avião no Mato Grosso do Sul. Egito vence Austrália nos pênaltis e conquista classificação inédita para as oitavas da Copa.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

Em destaque no panorama CBN, Alexandre de Moraes mantém prisão domiciliar de Jair Bolsonaro, mas cancela porte de arma. >> [música] >> Polícia Federal antecipa a operação contra suspeitos de lavagem de dinheiro do tráfico e diretor da PF diz que sanção dos Estados Unidos atrapalhou investigação. Governo lança programa de renegociação de dívidas para mês. cientista alemã morre em queda de avião no Mato Grosso do Sul [música] e Egito vence a Austrália nos pênaltis e conquista a classificação inédita para as oitavas da Copa. [música]

Olá para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de sexta-feira, 3 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. O ministro Alexandre de Moraes do STF decidiu manter o ex-presidente Jair Bolsonaro em prisão domiciliar humanitária. A decisão era muito aguardada porque o prazo inicial de 90 dias do benefício venceu na semana passada. Moraes concluiu que não houve falta grave no episódio recente da apreensão de uma arma do ex-presidente em uma blitz. Apesar de manter a prisão

domiciliar, o ministro endureceu as regras. Ele cancelou o registro de CAC, colecionador, atirador, desportivo e caçador e o porte de arma de Bolsonaro. O ex-presidente agora tem 48 horas para entregar todas as 10 armas que estão no nome dele pra Polícia Federal. Se não entregar, vai voltar pro regime fechado. Bolsonaro segue proibido de usar redes sociais e celulares. Ele que conseguiu o

direito de ir para casa em março por causa de uma broncopneumonia. E o ministro Alexandre de Moraes também autorizou a transferência das joias sauditas apreendidas com aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro paraa alfândega da Receita Federal no aeroporto internacional de São Paulo, onde aconteceu o confisco. As joias estavam guardadas na Caixa Econômica Federal em Brasília e, segundo a receita, a mudança serve para dar andamento ao processo que pode declarar a perda dos bens, o que faz com que as joias passem oficialmente pro patrimônio da União. No início de março, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, pediu o arquivamento dessa investigação e a Polícia Federal prendeu nessa sexta-feira uma das pessoas que foram alvo da sanção do governo dos Estados Unidos sob a suspeita de ligação com o PCC, a operação teve o objetivo de desarticular uma organização criminosa suspeita de lavar dinheiro do tráfico internacional de drogas, mas a PF não confirma a ligação com a facção criminosa, como alega o governo americano. Segundo a Polícia Federal, as movimentações financeiras do grupo passam de R$ 10 bilhões deais. Mais de

50 policiais saíram para cumprir 13 mandados de busca e apreensão e também 11 mandados de prisão temporária. Só que só sete pessoas tinham sido presas até o momento em que eu gravo o podcast. A justiça também determinou o bloqueio de bens, valores e moedas digitais dos investigados no limite de R$ 10 bilhões400 milhões deais. A investigação aponta que o grupo usava transferências de moedas digitais, transporte de dinheiro vivo e operações bancárias de alto valor para movimentar essa dinheirama toda. Uma das presaste Nunes Henrique de Oliveira, uma das sancionadas essa semana pelo governo americano por suspeita de intermediar a coleta de grandes quantias em dinheiro.

A Estela não tem antecedentes criminais no Brasil. Outro alvo da operação dessa sexta é o empresário Vittor Henrique de Oliveira Shimada, que é parente de Estela, só que ele não foi encontrado, é considerado foragido. Nos Estados Unidos, Shimada é acusado de lavar mais de 30 milhões de dólares e de operar como um elo entre integrantes da facção na Flórida e traficantes internacionais. Aqui no Brasil, o empresário também é investigado por suspeita de lavagem de dinheiro, no caso da Videt, que apura desvios no antigo contrato de patrocínio do Corinthians. Aí você pergunta, por que que a Polícia Federal decidiu agir agora dois dias depois do anúncio de sanção financeira pelo governo americano? Porque é que não

prendeu antes? A resposta para essa pergunta o próprio diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, deu nessa sexta-feira. Ele explicou que a divulgação das sanções pelo governo americano acendeu um sinal de alerta na corporação. Como os alvos sabiam que estavam sob a mira dos americanos, o risco de fuga ou de destruição de provas aumentou muito. A PF já tinha em mãos todas as ordens judiciais, mas estava esperando o momento ideal para agir. E

com esse fato novo, os investigadores precisaram antecipar os planos. Só que essa correria teve um preço. O diretor-geral criticou a pressa do governo norte-americano e disse que o anúncio acabou servindo de aviso pros criminosos, tanto que Víor Shimada não foi localizado. Pra chefia da PF, se os Estados Unidos não tivessem feito o comunicado na quarta-feira, a história hoje seria outra. O diretor Andrei Rodrigues reforçou que a Polícia Federal vê como um equívoco a decisão dos Estados Unidos de classificar facções criminosas brasileiras como grupos terroristas.

A posição oficial brasileira é tratar o caso estritamente como crime organizado e lavagem de dinheiro. Em entrevista ao portal G1, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, reforçou que os alvos das sanções americanas já estavam sendo investigados no Brasil e que a interferência do governo Trump preocupa. >> Essas organizações são de fato muito ruins e causam terror social no Brasil. E aí o que a gente fica com dúvida, tanto nós quanto a população brasileira, é o que será feito com isso. E esse espaço de eh ataque, espaço de interferência dos Estados Unidos no Brasil, sem que a gente saiba exatamente o que que se pretende com isso, é o que nos preocupa. Especificamente agora

quando a partir dessa designação o tesouro dos Estados Unidos começa a impor essa punição para pessoas físicas e jurídicas. Especificamente isso não me preocupa, até porque essas pessoas físicas e essas empresas já tavam sendo investigadas no Brasil pela Polícia Federal, pela receita. Então assim, a gente já sabia, não tem novidade. Hoje mesmo a polícia faz uma operação, quer dizer que a investigação já tava em curso há um tempo, a receita tem colaborado. Uma das pessoas físicas já tinha sido presa numa investigação da Polícia Federal condenada pelo judiciário brasileiro. Portanto, aqui

nenhuma novidade e se houver novas informações, o que a gente tem pedido é que os Estados Unidos nos forneça as informações, como a gente também fornece informações para eles. Nesses casos de agora especificamente, houve troca de informações. Então, a própria autoridade brasileira informou ao governo dos Estados Unidos o que que se passava aqui. Então, espero que a troca de informação, com o intuito de combater essas organizações, essas pessoas físicas e jurídicas que têm problema, isso não tem um espanto, não. Isso inclusive não tem novidade pra gente que já tava investigando e punindo essas empresas.

Dariligan também defendeu nessa entrevista que prevaleça a racionalidade na decisão dos Estados Unidos de aplicar uma tarifa adicional sobre produtos brasileiros. E o senador Flávio Bolsonaro do PL, que essa semana sugeriu ao governo Trump deixar o tarifácio para depois das eleições para não beneficiar o presidente Lula, disse nessa sexta que vai defender o Pix na viagem que vai fazer aos Estados Unidos. Como eu te contei no último episódio, o Flávio vai participar da audiência pública marcada pro setor privado e outras entidades se defenderem da investigação comercial aberta pelo governo americano. O senador disse nessa sexta que o governo brasileiro não defende os interesses do país diante das discussões sobre a ferramenta de pagamentos no mercado americano. >> A verdade é o seguinte, nós defendemos o Pix porque o Pix é do Brasil, foi criado ano do presidente Bolsonaro sem taxa.

Vou lá pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando paraas empresas brasileiras. É aquele, é o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados lá pros Estados Unidos. Então vou lá defender o nosso Brasil. Na carta enviada ao escritório comercial americano, Flávio Bolsonaro sugeriu que o Pix não seja conectado a sistemas de pagamento de países de fora do acidente. Ele argumentou ainda que o sistema brasileiro não substitui os cartões de crédito e débito tradicionais e que sanções ao PIC prejudicam investimentos dos Estados Unidos.

E a Polícia Federal foi às ruas também para cumprir 41 mandados de busca e apreensão contra um esquema de desvio de dinheiro público em Roraima. A operação mira fraudes na aplicação das chamadas emendas PICS nos municípios de Iracema e São Luís do Anauá. Em setembro do ano passado, essas cidades entraram na lista das nove piores cidades do Brasil em transparência no uso das emendas PIC. E o ministro Flávio Dino do Supremo, na ocasião, determinou a suspensão do repasse para essas cidades. As emendas investigadas somam 90 milhões de reais.

Esse dinheiro foi indicado por dois deputados federais em exercício, Nicolette do PL e Dr. Iran, do Progressistas, pelo ex-senador Teumário Mota e pelo ministro do Tribunal de Contas da União, Jonathan de Jesus, que é ex-deputado federal. Mas todos esses políticos não são alvos das buscas. >> [música] >> Em véspera de feriado sem negociação nos Estados Unidos, Independence Day, o principal índice da bolsa brasileira subiu 0,74% aos 174.070 pontos. No acumulado da semana, o

Ibovespa subiu 0,45%. O dólar comercial caiu 0,76%, cotado a R$ 5,16 e o euro vale R,91 com queda de 0,72%. O governo lançou o programa de refinanciamento de dívidas tributárias pros meis microempreendedores individuais. É o desenrola MEI que vai permitir descontos de até 70% em dívidas limitado a R$ 20.000 por CNPJ.

Como antecipou o jornal U Globo, o prazo do parcelamento é de até 145 meses ou 12 anos. O programa vai ser aberto na segunda-feira. >> [música]

>> E a queda de um avião de pequeno porte na área rural de Campo Grande, Mato Grosso do Sul, matou a pesquisadora e jornalista alemã Lídia Mklinhof, considerada referência nos estudos do tamando a bandeira. Além dela, também morreu o piloto Henrique Martim. O avião tinha como destino o Pantanal. A suspeita inicial é de que o piloto tenha procurado uma alternativa de pouso devido à baixa visibilidade provocada pela neblina. [música] O ex-treinador da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, apresentou piora e voltou a respirar com ajuda de aparelhos. De acordo com o

último boletim médico, ele voltou a ser sedado por causa de dificuldades na função renal e precisa de hemodiálise. Na terça-feira, ele tinha apresentado melhora e já respirava sem aparelhos, mas seguia na UTI. [música]

As principais autoridades do Irã e líderes estrangeiros participaram de uma cerimônia privada no início do funeral do ex-líder supremo Ali Caminei em Teirã. O velório acontece cerca de 4 meses depois da morte de Caminei, aos 86 anos, em um bombardeio conjunto dos Estados Unidos e de Israel. Durante a cerimônia, diversos integrantes do governo iraniano choraram diante do caixão. Representantes de países aliados e vizinhos marcaram presença, como o primeiro-ministro do Paquistão e o vice-presidente do Conselho de Segurança da Rússia. Por outro lado, o governo do Irã não convidou nenhuma autoridade da Europa ou dos Estados Unidos. As

cerimônias públicas vão começar neste sábado. O funeral vai passar por várias cidades iranianas e também pelo Iraque e deve terminar na próxima quinta-feira, dia 9 de julho. Na Venezuela, o número de mortos pelos terremotos da semana passada subiu de 2.595 para 2645. O total de feridos chegou a 12.66.

O governo venezuelano disse que mais de 6.000 pessoas foram resgatadas e 15.000 ainda estão desalojadas. O estudante brasileiro Daniel Medina busca informações do pai Félix Tovar, de 70 anos, que ficou dois meses no país para ver a família e tinha o plano de embarcar pro Chile e encontrar a filha, justamente quando os terremotos atingiram a região. >> A gente tem alguns indícios de onde ele poderia estar. Eh, tem uma padaria, por

exemplo, que a gente acha que ele foi, segundo o dono da pousada que ele tava, que ele saiu um pouco antes para lá, mas a gente também rastreou as antenas do celular dele e viu que ele pode estar num hotel, tem um raio de de sinal que indica que ele poderia estar lá também. O complexo de fazer essa busca é que a gente tá sem apoio. A gente conta com ajuda solidária mesmo de voluntários, pessoas que não são treinadas inclusive para fazer esse tipo de trabalho e falta muito equipamento e ajuda em número de pessoas mesmo dedicadas a essa busca. >> A presidente interina Delci Rodriguees disse que 189 edifícios desabaram completamente e que quase todos os servidores públicos do estado de Laguaira morreram. Ela rejeitou alegações de que o governo agiu com lentidão e negou que os corpos tenham sido enterrados em valas comuns.

No Peru, Keiko Fujimore é oficialmente a presidente eleita. O Jurado Nacional Eleitoral confirmou a vitória nessa sexta-feira. A apuração da votação do dia 7 de junho demorou semanas e confirmou um cenário de forte polarização. Fujimori venceu o deputado de esquerda, Roberto Sanchez por uma diferença de apenas 49.641 votos. Ela teve 50,1% dos votos válidos

contra 49,9 de Sanchez, que já disse que vai protestar na Corte Internacional de Direitos Humanos. Keiko Fujimore vai assumir o cargo no dia 28 de julho para um mandato de 5 anos. [música] Na Copa do Mundo, mais uma classificação foi resolvida nos pênaltis. Austrália eito empataram por 1 a 1 no tempo normal e o Egito levou a melhor nas cobranças por 4 a 2, uma classificação inédita da seleção. Ainda nessa sexta aconteceriam depois da gravação do panorama Argentina e Cabo Verde às 7 da noite e Colômbia e Gana às 10:30, fechando os últimos classificados para as oitavas de final que já começam neste sábado. Na quinta,

sem sustos, a Suíça se classificou ao vencer a Argélia por 2 a 0 e Portugal venceu a Croácia por 2 a 1 com direito a gol de Cristiano Ronaldo, o terceiro dele nessa Copa. E foi uma vitória muito polêmica, porque a Croácia só teve um gol anulado já nos acréscimos, graças a um sensor na bola que foi capaz de identificar o momento exato de um toque de um jogador croata que acabou colocando o outro jogador em situação de impedimento. Só que o toque do jogador foi no cabelo. A bola detectou e um site croata ironizou que se ele fosse careca, a Croácia teria empatado. A seleção brasileira fez nessa sexta o penúltimo treino antes do jogo contra a Noruega no domingo. A grande novidade

foi o retorno de Rafinha, que se recupera de uma lesão sofrida na partida contra o Haiti. Ele participou de exercícios de menor intensidade e não vai jogar no domingo. [música] E a FIFA mudou o horário do jogo entre Inglaterra e México por causa da previsão de tempestades na Cidade do México. A partida passou das 9 da noite de domingo para 3 da tarde. Pelo regulamento, se houver raios a menos de 13 km do estádio, o jogo tem que ser interrompido por pelo menos 30 minutos. Esse

protocolo já foi usado quando o jogo entre França e Iraque atrasou mais de 2 horas na Filadélphia. Com a mudança de Inglaterra e México, o jogo do Brasil contra a Noruega, que tá marcado para 5 da tarde desse domingo, também pode ter o horário alterado para 6 horas por causa do calor previsto paraa Nova Jersey. E especialistas também recomendam que a FIFA mude o horário de França e Paraguai no sábado por causa do calor que pode ultrapassar os 37º.

No tênis não deu pro João Fonseca. O brasileiro foi eliminado na terceira rodada de Wimbledon pelo russo Roman Safiolin, que fez 3 sets a 0 em 2:9 três parciais de 6-3. O russo ocupa atualmente a posição de número 132 no ranking mundial. [música]

E antes da rádio Sucupira de todas as cestas e ainda uma última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia. E não esquece de escrever seu nome de onde você tá ouvindo. Jaspion era um dos meus preferidos na infância. Bacana a homenagem e obrigado pela nostalgia. é o Leonardo Barcelos e ele escreve o que era de Joinville e agora mora em São Paulo. Valeu,

Leonardo. E a Carol Borges de Cataguazes, Minas Gerais, participou do último episódio sobre a vitória da Bélgica sobre Senegal. E eu não tinha entendido porque é que ela disse que o marido dela estava nas nuvens. E aí ela explicou que o marido que tá trabalhando na Dinamarca é belga e até tinha ido dormir porque já tinha dado como ganha a partida pra Senegal. Só que aí a Bélgica virou na prorrogação, né? Fez 3 a 2 e a

Carol acordou o marido por mensagem contando dos gols. E ela finaliza aqui mandando uma declaração de amor pro marido, dizendo que os dois estão juntos há 8 anos e que ela ama o Baby belga. Um abraço para vocês, viu? Vivo o amor. Antes de aproveitar o fim de semana, não esquece de deixar o panorama salvo aí na sua biblioteca do Spotify.

[música] Nessa sexta-feira, num evento no Palácio do Planalto, o presidente Lula mostrou o dedo do meio ao defender a ampliação do acesso a tratamentos de qualidade para pessoas de baixa renda. Ele falou: "Precisamos acabar com essa ideia de que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles." E mostrou o dedo. Ele anunciou investimentos em saúde, educação e habitação, no limite do prazo para pré-candidatos participarem de inaugurações de obras públicas. E na corrida contra o relógio, vale até chegar antes da água do rio passar pelo túnel da transposição do rio São Francisco e abrir linha de metrô incompleta, no caso do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. E isso é

assunto paraa Rádio Sucupira. [música]

>> Eu tenho que inaugurar qualquer coisa toda semana, nem que seja uma d'água. Eu tenho que calar o desbocamento dessa oposição naquela e o senhor é responsável por isso, porque o senhor é secretário de administração e tem que arranjar qualquer coisa para inaugurar. A partir de amanhã eu não posso inaugurar mais obra por causa das eleições, mas eu posso visitar obra. Então eu vou voltar para ver a universidade, [música] sabe? A faculdade de medicina, eu vou voltar para ver outras obras.

>> 304, >> mas fazer visita sem poder falar nada, só visitando [música] assim. Babacaiada desgraçada. Pra frente, Chucupira, me invente uma coisa para inaugurar amanhã. Ah, não tenho >> a nova iluminação da Praça Rosa Paraguaçu. >> Ah, já foi inaugurada na administração anterior, no >> Ah, ninguém se lembra disso. A gente

inaugura de novo. >> Eu estou inquieto porque eu ainda tenho que pegar o helicóptero, voltar para Joazeiro. Não, nós vamos para Quicha Bombi andar uns 30 km no trem, que se Deus quiser o ano que vem tá pronta. Depois nós vamos ter que ir para Juazeiro fazer uma outra atividade em Juazeiro, que é entrega de ônibus pra escola. Essa bica é mais do que uma bica, é o símbolo da operosidade da minha administração.

Essa torneira de jorrar não somentemente água, mas a de jorrar todo o amor que sentimos pelos humildes. >> Eu tinha acertado que eu viria a Luís Gomes, porque eu queria não só ver a água entrar no túnel, como está aqui para receber a água. Oh, cadê água? Eu não sei o que que aconteceu. >> Será que não ligaram?

>> E houve um erro de cálculo. E [música] esse erro de cálculo fez com que eu chegasse aqui e a água ainda não chegou. Mas eu já passei por ela [música] ali no caminho de helicóptero. Eu vi que ela tá vindo, >> botando de lado os prolegómenos e partindo dos epilogismos. [música] É com a alma lavada nas águas detergentes do dever cumprido e enxaguada com o sabão [música] da consciência que eu declaro inaugurado o palácio municipal. Quando eu venho na

Bahia inaugurar mais um hospital numa demonstração de que a gente pode fazer com que o povo tenha melhores condições de vida. >> Assim sendo, eu declaro inaugurada a rua Paraguaçu para desespero dos inimigos da ordem do progresso. >> A gente tá entregando essa obra. Vamos, né, fazer a operação de João Paulo, primeiro aperdo e aí final do ano que a gente vai estar operando. >> Linha seis saindo do papel hoje seis estações entregues. Será que isso é um

presságio do EXA? Coincidência? Eu prefiro acreditar que não. >> Entrego a vocês a praça renovada e devidamente mobila, com bancos que farão a delícia do lazer sucupirano. >> Não conheço o Cadu.

>> Não conheço essa pessoa que vocês estão critando o nome. Não sei se é daqui, mas já que vocês querem gritar, gritem. >> Eu quero que vocês respondam com voto, com voto, com voto. >> Resolvemos fazer uma pesquisa para saber se o povo de Sucupira sabe votar. mulher vota estatisticamente muito mal, principalmente mulheres solteiras, mulheres casadas em geral tendem a acompanhar o voto do marido.

>> A exploração da mulher pelo homem é coisa que vai de desencontro as filosofia do grande Abraão Lincol e eu pretendo [música] manter essa filosofia na minha administração. Para trás mente essas coisas podiam acontecer em sucismo. A frentemente. Vamos lá. Encontro já vai.

[música]

As falas da novela O Bem Amado foram cedidas pelo acervo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação do prefeito Dorico Paraguaçu é de Paulo Gracindo. Edição de Edmilson Fernandes e Cláudio Antônio. Lembrando que a Rádio Sucupira tem podcast próprio também, caso você tenha perdido algum episódio ou queira compartilhar. E vamos terminar com música.

>> [música]

>> É o assunto dessa sexta-feira no mundo da música. O novo álbum da rainha do pop Madonna. É o álbum Confashions 2, que tem 16 faixas, 1 hora e 3 minutos de duração. Essa que a gente tá ouvindo é I feel so free. Eu me sinto tão livre que ela já tinha lançado como single em abril.

Esse álbum é a sequência de Confessions on dance Floor, lançado em 2005 e mescla faixas feitas para pista de dança, como essa aí, com outras mais introspectivas. Tem música gravada com a cantora Sabrina Carpenter Bring Your Love, que estreou ao vivo no festival Cuatela. >> [música]

>> Tem uma das músicas também que parece fazer referência ao ator Champin, com quem Madonna foi casada entre 85 e 89. É a música Bizar. [música]

>> [música]

[música] >> A letra descreve um astro de cinema com intensos olhos azuis que ela retrata como alguém que se sentia ameaçado pela enorme exposição midiática de sua parceira e que, segundo a música, nunca esteve disposto a dividir o tapete vermelho. [música] O álbum ainda tem referências ao ressentimento dela com a madrasta que morreu em 2024, a grave crise de saúde que ela enfrentou em 2023 quando foi pra UTI. Tem homenagem ao irmão Christopher Ticoni, que morreu em 2024 e participação da filha Lson. E é legal o almo que parece que é uma coisa só. As músicas parece que não terminam, elas vão emendando uma na outra. Tá bem interessante, viu? Vamos

terminando assim então com a Madonna este episódio do Panorama. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia e a edição e a sonorização por Anderson Wendy, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã de segunda-feira com Pedro Bonberger durante as férias de Bianca Santos. Bom fim de semana e bom jogo do Brasil. [música]

>> [música]