---
video_title: "Tarifaço dos EUA; ação militar no Brasil; e penduricalhos de magistrados"
video_id: E5KviB_MNfg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E5KviB_MNfg
video_date: 2026-07-07T10:26:38+00:00
video_description: |
  Na edição da manhã do Panorama CBN desta terça-feira, você vai entender a reta final das audiências nos Estados Unidos sobre a sobretaxa contra produtos brasileiros, que pode afetar mais de 4 mil itens exportados. A gente também te conta por que o Itamaraty vê risco de uso de força militar americana em território brasileiro após a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. E ainda: o Supremo cobra explicações de 7 Tribunais de Justiça sobre pagamentos extras que podem superar o teto constitucional.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Em destaque no Panorama CBN, [música] audiências públicas nos Estados Unidos discutem hoje a sobretaxa de 25% a produtos brasileiros que pode começar a valer no dia 15. O Itamarati [música] alerta a Câmara dos Deputados sobre o risco de os Estados Unidos usarem força militar em território brasileiro depois da decisão de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. [música] O Supremo dá 48 horas para que sete tribunais de justiça expliquem pagamentos extras a magistrados. E o arsenal de Jair Bolsonaro passa por nova checagem. O exército informou ao STF que duas das oito armas listadas pela defesa não estavam no quartel e a Polícia Federal agora vai apurar o destino do armamento. Hoje é

terça-feira, dia 7 de julho de 2026 e o panorama CBN já tá no ar. Olá, muito bom dia para você. Vamos para mais uma edição do Panorama. Eu sou o Gabriel Freitas. Sigo com você nos próximos minutos te contando os principais assuntos dessa terça-feira. A

sua participação também é muito bem-vinda aqui. Mande a sua mensagem, seu comentário, seu recado pelo meu e-mail gabriel. @cbn.com.br ou pelo meu Instagram, o @gabafreitas.

Logo mais, inclusive, eu cito algumas mensagens que eu recebi de ontem para hoje. Vamos tocar notícia. E a gente começa falando da contagem regressiva, né, para esse tarifaço contra produtos brasileiros que entrou na reta final. A sobretaxa de 25% proposta pelos Estados Unidos volta a ser discutida hoje em audiências públicas do escritório do representante comercial americano. Se não houver acordo, a cobrança extra vai ser aplicada a partir do dia 15. O primeiro

dia de debates durou 7 horas. foi descrito por empresários como Ameno, técnico, distante de embates políticos, discussões que foram divididas por setores da economia e trataram de temas como comércio digital, propriedade intelectual. Falaram sobre o Pix também ontem, tarifas alfandegárias, mercado de etanol e desmatamento. Uma tarifa desse tipo, pessoal, funciona como uma cobrança a mais, né, sobre o produto importado. E quando essa conta aumenta, ela pode aparecer em vários pontos da cadeia, como no custo de uma empresa, no preço de um insumo, no valor final de um produto, o que afeta a vida do consumidor, claro, né? Um dos

representantes da sociedade civil brasileira nas sessões de ontem, por exemplo, foi o economista Gustavo Pessoa, professor da Fundação Getúlio Vargas. E paraa Globo News, ele disse que falou em defesa do Pix. Eu quis expor eh o sistema que nós desenvolvemos aqui no Brasil, que é uma referência mundial, não só por conta do seu tamanho, do seu volume, mas também por conta da absorção que a sociedade civil eh fez desse sistema. Hoje em dia, são mais de 165 milhões de pessoas que utilizam o sistema diariamente, mais de 19 milhões de empresas. E eu tentei mostrar para ele que todos saem beneficiados desse sistema, não só os brasileiros, mas também as empresas americanas que operam aqui no Brasil. E

me pareceu que os argumentos foram bem aceitos. E essas grandes empresas americanas, além do governo brasileiro, tão oferecendo resistência a esse tarifaço. Olha só, Tesla, Coca-Cola, eBay são empresas enormes nos Estados Unidos que enviaram manifestações oficiais pedindo que a Casa Branca desista dessas tarifas. As multinacionais estão dizendo que essa medida vai deixar alguns insumos importantes mais caros, além de bagunçar cadeias globais de suprimentos e prejudicar a própria indústria dos Estados Unidos. Em outras palavras, essa taxação pode atingir empresas brasileiras, mas também pode voltar como custo para companhias e consumidores lá dos Estados Unidos. A Coca-Cola pediu

expressamente a manutenção da isenção sobre o suco de laranja e regimes de transição para o limão importado do Brasil. A companhia tá afirmando que os Estados Unidos são os maiores compradores do suco congelado brasileiro, com transações que já somam 139 milhões de dólares nesse ano. A Tesla informou que usa componentes comprados no Brasil e que as tarifas podem comprometer a competitividade dos veículos da empresa. E o eBay enviou um documento de 13 páginas defendendo a isenção de artigos de segunda mão para evitar prejuízo financeiro aos consumidores americanos. Ao todo, o escritório de comércio americano recebeu 365 comentários entre empresas, associações e pessoas físicas. O

representante da indústria de refrigeração, Homero Busnelo, e o presidente da Câmara Americana de Comércio para o Brasil, Abraão Neto, destacaram que o tarifaço também pode prejudicar empresas e consumidores lá dos Estados Unidos. >> As tarifas, a elevação das tarifas tira a competitividade da potenda, que já está instalada aqui nos Estados Unidos. >> As exportações brasileiras acontecem em setores que são importantes paraa produção americana, insumos, eh, máquinas e equipamentos. Então é uma situação que leva a perdas pros dois lados. >> Ainda sobre o tarifaço, o governo brasileiro enviou ontem uma contestação formal aos Estados Unidos contra aquela acusação de que o país, né, o Brasil tá falhando no combate ao trabalho forçado.

Essa é uma das acusações dos Estados Unidos que pode levar a uma sobretaxa de 12,5%. Nessa carta, o Itamarati tá dizendo que as conclusões da investigação são errôneas. arbitrárias e não encontram respaldo nas evidências apresentadas pelo Brasil ao longo desse processo. O Ministério das Relações Exteriores também tá dizendo que o relatório deixou de considerar informações sobre as leis brasileiras e as ações de fiscalização contra o trabalho análogo à escravidão. Essa manifestação tá reforçando ainda uma posição que é antiga do Brasil, né, contra medidas unilaterais adotadas com base naquela sessão 301, 361, que é um dispositivo da legislação comercial americana. Pro governo brasileiro, esse

tipo de ação não combina com o sistema multilateral de comércio, que funciona com regras negociadas entre vários países. A preocupação do setor produtivo é bem grande nesse momento, né? A Confederação Nacional da Indústria tá projetando que se as duas tarifas propostas por Washington forem aplicadas ao mesmo tempo, mais de 4.000 produtos exportados podem ser atingidos. O impacto estimado nas vendas brasileiras pros Estados Unidos. principal parceiro

do Brasil no comércio de manufaturados. É sempre bom lembrar disso, passa de 15 bilhões de dólares. São produtos industriais, são máquinas, equipamentos e insumos que entram em cadeias de produção dos dois lados. Por isso que a gente tá dando tanto destaque para esse ponto aqui no panorama. O presidente da CNI, Ricardo Alban, voltou a dizer, né, que o tarifaço é injusto, porque na avaliação da entidade não tem evidência nenhuma de práticas comerciais desleais do Brasil contra os Estados Unidos. um

desafio grande, mas continuaremos tendo a expectativa de possamos não só reverter, sensibilizando a USA, ou bem como aumentando também a possibilidade de novas exceções que possam reduzir significativamente esse universo de mais de 4.000 produtos. >> E a politização desse assunto também é muito grande, porque também tá prevista para hoje a participação do pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, nessas audiências. Na semana passada ele enviou uma carta ao governo americano pedindo que o tarifaço seja adiado para depois das eleições. Ontem, Flávio publicou um vídeo nas redes sociais para falar da audiência, mas ele concentrou a fala em ataques ao presidente Lula.

Claro, é ano de eleição, né? Vamos ouvir o que ele disse. >> E eu tô aqui para defender os interesses do povo brasileiro, mesmo sem ser o presidente do Brasil ainda. Aí eu vejo notícias dizendo que eu posso atrapalhar. Tá de brincadeira. O Lula já

atrapalhou e vai ser difícil reverter o estrago que ele causou. Mas eu tô aqui, mesmo com a construção dessa narrativa mentirosa contra mim, eu não vou me omitir. Eu vou fazer a minha parte. O governo Lula decidiu não discursar diretamente nas audiências. Por a justificativa do governo é que esse não é o espaço adequado para uma negociação entre governos. Mesmo assim, o Itamarati

enviou uma observadora da embaixada do Brasil em Washington para acompanhar essas sessões. Agora as equipes técnicas estão preparando uma rodada final de reuniões presenciais com ministros brasileiros. A ideia é apresentar os argumentos do Brasil antes do veredito americano, que tá marcado pro dia 15 de julho. E o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Fernando Elias Rosa, reafirmou que não há motivos para esse tarifaço americano. >> Nós temos que continuar fazendo o nosso papel, que é negociando, discutindo, debatendo tecnicamente, demonstrando quais são de fato eh os interesses do país com o Brasil. Os Estados Unidos têm

superavit que ele não tem com o resto do mundo. Então não se justifica. [música]

Vamos falar sobre um outro tema, mas ainda envolvendo relações entre Brasil e Estados Unidos, porque o Itamarati informou a Câmara dos Deputados que tá vendo um risco de os Estados Unidos usarem sim força militar em território brasileiro. O alerta tá num documento oficial enviado pelo chanceler Mauro Vieira em resposta a questionamentos do Parlamento sobre decisões estratégicas de Washington. A preocupação do governo brasileiro vem daquela decisão do governo de Donald Trump de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Pro Itamarati, essa classificação feita de forma unilateral pode abrir uma brecha para que os americanos tentem justificar algumas intervenções ou até missões armadas fora dos Estados Unidos aqui no país. Na manifestação enviada ao Congresso, o governo federal diz que a medida de Washington não traz benefício prático pro combate ao crime organizado.

Itarati, que também tá alertando que essa decisão pode gerar sanções migratórias e financeiras contra cidadãos brasileiros. O Palácio do Planalto reforçou que aceita a cooperação internacional no enfrentamento ao crime, mas para o governo brasileiro, a soberania nacional não entra em negociação em nenhuma hipótese. Bora falar agora de uma cobrança do STF sobre pagamentos extras a magistrados, né, os penduricalos. O Supremo Tribunal Federal deu prazo de 48 horas para que sete tribunais de justiça expliquem o pagamento desses chamados penduricálios a magistrados. Esses valores são extras, né, e eles entram como benefícios e verbas indenizatórias que podem aumentar bastante o salário final. A determinação

foi assinada pelos ministros Alexandre de Morais, Flávio Dino, Cristiano Zanim e Gilmar Mendes. O objetivo é apurar esses repasses que superaram amplamente o teto constitucional. Os ministros estão alertando que se o prazo não for cumprido, os presidentes dessas cortes estaduais podem ser afastados imediatamente dos cargos de direção. Eles também podem responder nas áreas civil, disciplinar e penal. As intimações foram enviadas aos tribunais do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia. Esses tribunais vão

ter que encaminhar cópias das folhas de pagamento de abril a julho desse ano com os valores recebidos de forma individualizada por juízes da ativa, aposentados também e os pensionistas. Os levantamentos analisados pelo STF estão apontando que manobras administrativas têm inflado bastante os vencimentos mensais. Em alguns casos, os salários líquidos, só para você ter uma ideia, chegam a quase R$ 500.000. É um valor que chama muito atenção, né?

que tá muito distante da realidade da maioria dos servidores e também do limite constitucional pro funcionalismo. A ofensiva do Supremo ocorre depois das denúncias de que alguns tribunais estaduais estariam descumprindo essas restrições impostas pela Corte lá em março desse ano. Naquela ocasião, o STF limitou as verbas indenizatórias a 35% do teto. pro economista João Pedro Limeira. A auditoria tá expondo a tentativa de burlar as regras financeiras e tá retomando o rigor, né, sobre o teto salarial do funcionalismo público.

>> Ao vermos Tribunais de Justiças antecipando pagamentos de pintura e calhos, cujos quais Flávio, o ministro Flávio Dino, lá no início de fevereiro tinha suspendido, a gente percebe uma falta de empenho por parte do poder judiciário em promover austeridade fiscal. Eh, vale lembrar que a expectativa de economia gerada por esses não pagamentos de bendicos gerava algo em torno de 7 bilhões por ano aos qualfis públicos. Não cumprindo essas medidas, a gente aperta ainda mais um cenário fiscal aonde a dívida bruta já alcança 81% do PIB. [música]

[música] E aquele arsenal do ex-presidente Jair Bolsonaro, hein? virou alvo de uma nova checagem depois que o exército informou ao STF que nem todas as armas listadas pela defesa do ex-presidente estavam no quartel. A corporação disse ao Supremo que transferiu pra Polícia Federal todo o armamento que estava sob a guarda, né, do próprio exército, mas contestou a versão dos advogados de Bolsonaro, afirmando que duas das oito armas mencionadas pela defesa não estavam lá. O ofício enviado ao ministro Alexandre de Moraes apontou sumiço de uma espingarda e de uma pistola Glock. Depois da manifestação do exército, os advogados de Bolsonaro mudaram a versão sobre uma das armas. Eles alegaram que a

espingarda foi um presente que nunca saiu de uma importadora no Rio Grande do Sul. Sobre a pistola, a defesa não se pronunciou. Esse detalhe chamou a atenção dos investigadores porque o número de série dessa pistola Glock desaparecida, né, tá coincidindo com o da arma de Bolsonaro apreendida no mês passado numa blitz no Distrito Federal. A arma, que é de uso restrito, tava com um sargento do exército que estava fazendo parte da equipe de segurança do ex-presidente. O militar acabou indiciado por porte ilegal. A apreensão

de todo o arsenal foi determinada pelo Supremo depois que o ministro Alexandre de Moraes considerou a posse de armas incompatível com a prisão domiciliar de Bolsonaro. E aí, diante desse impasse, a Polícia Federal também foi acionada para verificar se outros dois fuzis da coleção do ex-presidente continuam mesmo guardados na corporação desde o ano passado. O criminalista Guilherme Mota explicou porque o registro de CAC de Bolsonaro foi revogado. é o registro usado por colecionadores, atiradores desportivos e caçadores. >> A incompatibilidade entre o porte a posse de armas e o próprio registro perante a Polícia Federal, ele pode ser alterado no curso desse feito administrativo quando um dos seus requisitos deixa de estar presente. Ele

não possui mais os antecedentes e criminais favoráveis, uma vez que condenado definitivamente em matéria já transitada e julgado. Portanto, a revogação, a suspensão do registro de CAC, ela não costuma ser só aplicada nesses casos de prisão domiciliar, como ela impede o novo registro e também faz cessar aquele que já possuía o registro anteriormente. [música] Vamos falar de previsão do tempo agora, porque tem mudança pela frente com destaque pro frio chegando de maneira mais intensa na metade sul do país, hein. Ontem os termômetros em São Paulo chegaram a 25º e hoje a máxima não deve passar de 21 por causa da chegada de uma frente fria. Essa frente fria também vai trazer chance de chuva fraca hoje. E não

é só São Paulo que sente essa virada, não. A semana volta a ficar mais gelada por conta da aproximação de uma alta pressão de origem polar. Esse frio avança pelo país até o meio e o fim da semana. No sul, o frio vai exigir mais atenção, viu? Se você mora nos estados do sul do país, fique atento. [música]

Hoje volta a ter risco de geada em grande parte da região, desde o sul do Rio Grande do Sul até o sul do Paraná. Porto Alegre é a capital mais fria do país hoje. Previsão é de 6º no começo do dia, máxima de 15 à tarde. Florianópolis também vai ter uma tarde fria hoje com máxima de 16º. Campo Grande também não vai passar dos 22 no Centro-Oeste.

Cuiabá normalmente esquenta mais, vai ficar nos 25. No Rio de Janeiro, os termômetros chegam a 27, mas essa frente fria vai chegar à cidade a partir da noite de hoje, vai derrubar as temperaturas amanhã, hein? No Nordeste e no norte, o cenário é totalmente diferente. Maceió vai ter máxima de 28º, Natal vai chegar a 29, São Luís e Macapá ficam nos 31, Porto Velho pode chegar a 33º e a capital mais quente do país é Palmas, com previsão de 36 hoje. Além do calor, a umidade vai ficar muito baixa.

Fique atento. Em torno de 20% é perigosíssimo. Se hidrate. Teresina também vai aparecer entre as capitais mais quentes hoje com 35º. A área mais seca do país fica em Goiás, hein? Além

de Tocantins e Piauí, com índices abaixo dos 20%. O ideal seria acima de 60. Então, faça uso aí da hidratação para você proteger a sua saúde. [música]

[música] Mudando a trilha pra gente falar do noticiário internacional, porque a partir de hoje Ancara na Turquia vai receber uma reunião importante da OTAN, a aliança que reúne os Estados Unidos e países europeus. E Donald Trump tá cobrando que os europeus precisam assumir mais responsabilidade pela defesa do próprio continente. Tá tirando dele da reta. Presidente dos Estados Unidos e líderes dos demais países da OTAN vão se reunir na capital turca em uma cúpula de dois dias. Essa cobrança de Trump ganhou força aí durante a guerra no Oriente Médio, né? O

presidente norte-americano reclamou da decisão do Reino Unido, da Alemanha, da França, de não permitir o uso de bases militares para o lançamento de ataques dos Estados Unidos contra o Irã. Para Washington, os aliados europeus estão dependendo demais da proteção americana. Já os governos da Europa tão tentando medir cada passo, porque liberar bases militares ou ampliar a participação em conflitos pode aumentar a tensão fora do continente e também gerar desgaste dentro de casa, né? O presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, vai participar da cúpula como convidado. Ele cobrou o envio emergencial de baterias antiaéreas depois de um bombardeio russo que matou 22 pessoas em Kiev. Essas

baterias são usadas para interceptar mísseis e aeronaves. Paraa Ucrânia, esse tipo de equipamento ajuda a proteger as cidades, né, reduzir o impacto dos ataques russos contra áreas civis. Zelensk, que vai ter uma reunião bilateral amanhã com Donald Trump, inclusive, a conversa deve tratar de caminhos para encerrar a guerra na Europa Oriental e também da ajuda militar que Kiev segue cobrando dos aliados. >> [música] >> Bora falar de Copa do Mundo que entra hoje em mais um dia decisivo com dois jogos que vão definir o último confronto das quartas de final. À 1 da tarde, a Argentina enfrenta o Egito e quem passar pega o vencedor de Suíça e Colômbia, que jogam às 5 da tarde. Ontem à noite, a

Bélgica goleou os Estados Unidos por 4 a 1, né, e avançou para enfrentar a Espanha, que venceu Portugal por 1 a 0. A derrota portuguesa também marcou o fim da história de Cristiano Ronaldo em Copas do Mundo. Aos 41 anos, o atacante disputou o sexto mundial da carreira e os Estados Unidos foram eliminados, né, mesmo depois daquela interferência do Trump fora de campo. A pedido do presidente americano, a FIFA anulou o cartão vermelho do atacante Balugum e o artilheiro pôde jogar contra a Bélgica. Não adiantou de nada. Trump confirmou

que pediu a revisão da punição ao presidente da FIFA, Jan Infantino, e ao falar do caso, ele diz que o árbitro brasileiro, Rafael Klaus, tinha um passado suspeito. Este árbitro é um pouco suspeito se você verificar o passado dele. Não quero dizer isso porque não gosto de criar polêmica, mas muito suspeito. Eu vou fornecer o passado dele. Ele teve uma decisão que ninguém podia acreditar.

A declaração de Trump teve como base uma notícia falsa de origem brasileira até o boato, que dizia que o Rafael Klaus seria investigado por manipulação de resultados aqui no Brasil. Essa versão distorce os fatos da CPI do Senado de 2024, porque naquela ocasião o árbitro foi convocado só como testemunha depois de denúncias sem fundamentação sólida feitas pelo empresário americano John Textor, dono da SAF do Botafogo. A saída usada pela FIFA para liberar Balogum foi duramente criticada, foi muito contestada também em conjunto pela Federação Belga, pela UEFA e pela União Europeia. A FIFA afirmou que o comitê disciplinar é independente e que o regulamento permite colocar o jogador em um período probatório, sem cumprimento imediato da punição pelo cartão vermelho. Em nota, a CBF afirmou que o Rafael Klaus é reconhecido mundialmente como um dos melhores árbitros em atividade e que tem uma trajetória marcada por excelência técnica, conduta ética e respeito ao futebol. A comissão

de árbitros da CONMEBOL também destacou o profissionalismo e a integridade do árbitro brasileiro. E o caso do Balugum pode abrir uma disputa maior, porque políticos britânicos estão se mobilizando para pedir a FIFA a mesma liberação ao zagueiro Jarel Quanza expulso no confronto da Inglaterra contra o México no domingo. A Federação Francesa também quer o cancelamento do cartão amarelo que foi recebido por Ol no jogo contra o Paraguai. No fim, a rodada de hoje define o último duelo das quartas, mas tem essa polêmica aí fora de campo que segue crescendo bastante em torno da FIFA e dos critérios, né, usados para reverter essas punições. [música] Vamos chegando ao fim do Panorama CBN, essa primeira edição dessa terça, né, mandando alguns abraços aqui. Mariana

Oliveira Costa mandou mensagem para mim lá no meu Instagram, o @gabafreitas. Muito obrigado, Mariana, pela sua mensagem de carinho. Ela que começou a ouvir o panorama quando eu tava cobrindo férias da Bianca Santos. Isso em 2021. Que demais, Mariana. Valeu demais pela

sua mensagem, viu? Mandar um abraço também para Denise Álvares, que mora em Uberlândia, também ouve a gente sempre na academia ouvindo o Panorama CBN, se informando logo de manhã. Tem também a mensagem da Ilca, que também ouve a gente de São Paulo fazendo exercício matinal, tá agradecendo aqui pela companhia, desejando boas férias para Bianca Santos, que volta logo mais. Vou me despedindo aqui do Panorama com Laert Afonso, com Edmilson Fernandes, que sempre fazem panorama [música] também. Tchau, tchau pessoal, até amanhã.

[música] a