---
video_title: "Morte de torcedor expõe desafios no atendimento a pacientes com obesidade mórbida no Brasil"
video_id: h27S3kphckA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h27S3kphckA
video_date: 2026-08-17T13:03:55+00:00
video_description: |
  Luis Fernando Correia comenta o caso de um torcedor do Internacional que morreu após enfrentar dificuldades para conseguir atendimento adequado em razão da obesidade mórbida. O médico discute a falta de estrutura da rede de saúde para atender esses pacientes e alerta para o avanço da obesidade no Brasil.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa. >> Oferecimento: Você luta pela sua saúde, [música] a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. [música]

>> Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Nadia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Dr. Luício Fernando, o senhor traz um caso aqui bem interessante aí paraa reflexão de todos nós no campo da saúde. Estamos falando de questão da obesidade, né? >> É, Milton, estamos falando, na verdade, de obesidade mórbida, né? Eh, e enfim, o

caso é o seguinte, o Luciano Borges Costa, que atendia pelo apelido de Bolão, um torcedor símbolo do Internacional, né, de Porto Alegre, e as as torcidas até estão juntas, né, coisa rara na sua terra aí, porque eh o Bolão faleceu na semana passada, ele tava internado no Hospital Santa Luzia em Capão da Canoa, mas desde o dia 25 de julho, mas ele pesava 380 80 kg. E no dia 5 de agosto, o aliminar determinou a transferência pro hospital de alta complexidade em até 48 horas. Isso não aconteceu. Quando apareceu um leito no Hospital de Clínicas de Porto Alegre, eh no dia 11 o quadro já tava tão grave que o transporte seria muito arriscado. Ele faleceu no dia seguinte.

Eh, ele era assegurado de um plano de saúde do dos servidores gaúchos, que informou que não houve negativa de cobertura e os hospitais credenciados informavam que não tinham capacidade técnica para receber. Esse é o ponto, né? Segundo o relato de um advogado da família, eh, durante a internação, a macabrou e ele passou a ficar numa cama que foi montada sobre palets, aquelas estruturas de madeira que onde se apoiam coisas, né, nos depósitos. E aí isso teria levado a lesões de pele que teriam evoluído paraa infecção. É um relato, se não foi confirmado ainda pelo hospital.

A questão é, Milton, a gente não tá preparado pro paciente obeso e muito menos pro obeso mórbido. A gente já comentou aqui antes sobre isso. A gente, eu falo sempre que a coisa é tão, é tão eh e vai desde a coisa mais que parece mais simples até uma situação como essa. Os hosp os ambulatórios, os consultórios, na grande maioria das das situações, não tem nenhum aparelho de pressão, né? Os fígomanômetro, aquele aparelho que mede a pressão arterial.

adequado para um braço muito grande de uma pessoa obesa, muito menos obesa mórbida. Eh, o tomógrafo, um tomógrafo comum, segundo a regra, ele suporta em torno de 200 kg e tem uma abertura de 70 a 90 cm. Uma ressonância magnética. Essa a mesa para na capacidade de 160 kg. Ou seja, a gente não tem estrutura para atender esses pacientes. O Brasil

durante muito tempo encarou, o Brasil e o mundo inteiro, na verdade, encarou a obesidade como uma falha de caráter, não era uma doença crônica. Ainda bem que isso mudou, né? No ano passado e o Lancet, a comissão do Lancet Diabis Endocinology, eh foi teve uma definição indossada por mais de 75 entidades médicas e definiu obesidade clínica, como a gente sempre fala aqui, também é uma doença crônica sistêmica com disfunção dos órgãos. E o mais grave, no Brasil, o Vigetel divulgado pelo IBGE agora em janeiro mostrou uma alta de 118% na obesidade entre adultos com menos de 20 anos. Então o que que a gente precisa, esse é o diagnóstico, né, do problema que a gente já fez também, a gente precisa de uma linha de cuidado definida, Milton, a gente precisa de opções de medicamento no SUS, por exemplo. Não existe nenhum medicamento

comobesidade disponível no SUS. No ano passado, a CONITEC, a Comissão Nacional de Incorporação Tecnológica, não decidiu não incorporar a semaglutida e nem a liraglutida, que é um medicamento que já tá no mercado há algumas décadas por questões de impacto orçamentário, embora a consulta pública tenha mostrado ser majoritariamente eh favorável. Então o que a gente precisa é, a gente só tem a cirurgia bariátrica pro paciente com obesidade. A cirurgia bariátrica no SUS também tem relatos, tem sido feito, né? Foram feitas 14.000 1 vezes no ano passado,

mas só temos 98 serviços no Brasil e a fila da cirurgia baleátrica passa de 3 anos, mais de 1000 dias, ou seja, menos de 1% de quem tem indicação consegue ser operado. Então é o seguinte, isso isso é uma é uma bola de neve, né? um um um pedra desgovernada rodando o morro abaixo, não tem tratamento clínico, não tem linha de cuidado, não chega na cirurgia quem precisa. Aí se você for, o paciente precisa ser atendido, o paciente com obesidade precisa ser atendido, descobre que o hospital não tem uma cama adequada, o tomógrafo não, não, não, não, não, não consegue atender, a ambulância não tem maca. A gente assistiu cenas, como por exemplo, em São Paulo, um paciente faleceu na porta do hospital, na porta de imunidade de atendimento, porque não tinha uma não tinha maca para ser atendido. No Rio de Janeiro aconteceu

também. Ou seja, ou a gente assume que temos uma doença crônica eh epidemicamente, não é? É até eh eh esse epidêmico aí é é literal porque não é uma doença infecciosa, mas é uma epidemia de obesidade, se a gente pensar em termos de números. Ou a gente resolve assumir que tem que tratar isso como uma doença crônica que atinge a sociedade como um todo, ou então a gente vai continuar contando essas histórias sempre, infelizmente. Milton, >> e aí enquanto você conversava com a gente, a Márcia, nossa ouvinte, escreveu para cá dizendo o seguinte: "Há 30 anos, um tio dela morreu em condição muito semelhante a essa que você descreveu. E

quando ela diz isso, é para chamar a atenção o seguinte: parece que não evoluímos ao longo dessas três décadas". Muito obrigado, Dr. Luís Fernando.