---
video_title: "Estúdio CBN - 02/07/2026"
video_id: _plbEvbHhdQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_plbEvbHhdQ
video_date: 2026-07-03T06:42:40+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para [música] o próximo novo.

[música] Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O governo federal vai iniciar a retirada gradual do subsídio à gasolina na próxima semana, conforme anunciou o ministro da fazenda, Daril Durigan. A medida acompanha a redução dos preços do petróleo, impulsionada por avanços nas negociações de paz no Oriente Médio. Atualmente, o subsídio federal é de 44 por litro para a gasolina e de R$ 1,12 por litro para o diesel, introduzido em maio para mitigar aumentos internacionais. A Polícia Federal investiga se o líder do PL na Câmara, deputado federal Sóstenes Cavalcante, utilizou a cota parlamentar para custear o aluguel de um veículo usado pela própria filha. O

parlamentar foi alvo de uma nova fase da operação Rakar, que apura um suposto esquema de desvio de recursos públicos. Além disso, a PF questiona a origem de R$ 468.000 R$ 1000 em espécie encontrados com o parlamentar, alegadamente provenientes da venda de um imóvel. [música] Sóstenes nega irregularidades. No horário de Brasília, 2 e3.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> Olá, muito boa tarde para você que acompanha mais uma edição do Estúdio CBN. Hoje é quinta-feira, dia 2 de julho de 2026. Hoje estudo CBN um pouco mais curto. Nós vamos até às 3:30 porque tem Copa do Mundo aqui na CBN. Boa tarde,

Tatiana Vasconcelos. >> Oi, Fernando. Boa tarde. O Juliano morrendo de rir. Boa tarde. Boa tarde pro nosso ouvinte.

Vamos até às 5. Vamos até às 3:30. documento, informação para você com análise e diversão sempre que possível, falando bastante de Copa do Mundo. Claro. Bom, hoje em Tudo é política, Maria Cristina Fernandes vai comentar a tramitação do projeto de lei da misoginia.

>> Tem CBN pelo mundo com Marcelo Nino, discute a falta de investigação e transparência em incidentes, como um que aconteceu recentemente, uma colisão de um avião de pequeno porte [música] contra um prédio, o prédio mais alto de Pequim. Tem Clube do Livro hoje. José Godói vem aí para sugerir o romance Audição de Kate Kitamura, que vai est no Brasil em julho para participar da Flip. >> E tem no fim das contas com Natália Larg e Naera Bertão, hoje falam sobre a educação financeira a partir de um estudo que revelou o crescimento do número de milionários em um país tão desigual como o Brasil. E é isso, esse é o cardápio, além da nossa reportagem, claro, sempre cheia de informação para deixar você bem informado, bem informada durante as tardes aqui na CBN. Então,

entre. Seja bem-vinda, seja bem-vindo. Se você quiser assistir ao estúdio CBN, vai lá em cbn.globo.com.

Logo na primeira página tem essa possibilidade. Tem o canal oficial da CBN no YouTube, youtube.com/cbn e tem estúdio CBN no Globoplay. globoplay.com. Vai lá na busca, digita

CBNSP. Fernando e eu surgiremos de preto e branco [música] aí na sua tela para te fazer companhia hoje até às 3:30. Bora.

>> [música] >> A gente abre com informação que chega do Rio de Janeiro, quinta fase da operação unha e carne, que apura esquema de lavagem de dinheiro na cúpula do jogo do bicho do estado. Mateus Maciel, boa tarde. >> Oi, Tatiana. Boa tarde para você, Fernando, todo mundo acompanhando a gente aqui no estúdio CBN. É, e hoje o grande alvo nesse primeiro momento foi o pastor Márcio Pôcio, foi preso hoje pela manhã em mais uma fase da operação unha e carne da Polícia Federal, que apura justamente a lavagem de dinheiro do jogo do bicho junto a integrantes dos poderes executivo e legislativo aqui do Rio de Janeiro. Ele foi encontrado em um hotel

de luxo, na praia da Barra da Tijuca, na zona sudoeste aqui da capital, que tem diárias ali entre R$ 2.500 e até mais de R$ 8.000, R$ 1.000, dependendo, claro, da acomodação. Além dele, também há mandado de prisão contra o bicheiro Adilscinho Oliveira Coutinho Filho, que é conhecido como Adilscinho, e contra o ex-deputado estadual e ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar. Ambos, no entanto, já estão

presos, só estão sendo transferidos agora para ficarem sob o encarregamento ali da própria Polícia Federal. Hoje parlamentar será transferido do complexo penitenciário de Bangu, que fica em Gericinó, para um presídio federal. Por volta de 8:20 da manhã, bacelar chegou à sede da PF, na zona portuária aqui do Rio de Janeiro, com uma Bíblia na mão, carregando uma Bíblia. Segundo a PF, as investigações começaram depois que a agentes encontraram uma lista com Adilscinho com registros relacionados a supostas propinas, doações eleitorais e contabilidade vinculada à lavagem de dinheiro. Essas listas chamaram a atenção dos agentes porque apontavam ali possíveis repasses diretos de valores a agentes políticos do estado do Rio. Ao

menos 20 nomes são investigados por receberem mesada do bicheiro. O pastor Márcio Pôcio é figura já conhecida nas redes sociais, pai da deputada estadual Sara Pôcio do Solidariedade e também do cantor Saulo Pôcio. Além da atuação religiosa, ele construiu uma trajetória empresarial no ramo do tabaco, o que rendeu o apelido dele de pastor do cigarro. Na política, Pôcio é pré-candidato a deputado federal pelo solidariedade. Os agentes ainda cumprem 14 mandados de busca e apreensão ao longo do dia contra integrantes do poder legislativo na cidade do Rio e em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. O

Supremo Tribunal Federal determinou ainda um bloqueio de R$ 22 milhões deais dos investigados e um dos alvos de mandado de busca e apreensão é o filho do ex-governador Sérgio Cabral, o pré-candidato a deputado estadual Marco Antônio Cabral. Em nota, a defesa dele afirmou que o cumprimento do mandado ocorreu de uma forma tranquila, com total colaboração às autoridades. Ele negou ainda qualquer participação em organização criminosa, envolvendo aí lavagem de dinheiro ou recebimento de valores de origem ilícita. Em nota, defesa de Adilscinho falou a CBN que negou pagamentos de vantagens indevidas a políticos ou qualquer tipo de agente público. A defesa dele disse ainda que confia no poder judiciário e no devido processo legal. Já da parte do advogado

do pastor Márcio Pôcio afirmou que até o momento não se teve acesso aos autos do processo, então não poderia se manifestar. A reportagem da CBN tentou entrar em contato também com a defesa do ex-deputado Rodrigo Bacelar e ainda aguarda um retorno. Volto com vocês. >> Obrigada, Mateus. Mateus Macié. Hoje a

Miriam Leitão, nossa comentarista, comentarista da Globo News também, eh começou o comentário dela na TV dizendo que é o puro suco do Rio de Janeiro. Começa por um pastor que vende cigarro, não é mesmo? >> [música] >> Vamos em frente >> em Brasília. Agora, mais um capítulo da história da crise entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Ran Veloso em Brasília com mais informações. Ran,

boa tarde. >> Boa tarde, Fernando, Tati, a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? Michele Bolsonaro tem até o dia 25 deste mês para decidir se será ou não candidata ao Senado. Essa será a data da convenção do PL, quando os candidatos são lançados oficialmente. De acordo com

aliados de Michele, o futuro político dela está nas mãos de Deus e na hora certa vai decidir se vai ou não ser candidata. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, disse à CBN que o senador Isaci Lucas é a alternativa do partido para disputar o Senado Federal pelo Distrito Federal, caso a ex-preira dama Michele Bolsonaro decida não concorrer nas eleições deste ano após o atrito com o senador e pré-candidato à presidência Fábio Bolsonaro. Segundo Valdemar, Michele Bolsonaro não deu prazo para responder se vai ou não ser candidata, mas garantiu que a prioridade é dela. Valdemar também afirmou a CBN que Michele deixou a presidência do PL Mulher por causa do problema com Flávio. Segundo ele, Michele é insubstituível e que, por isso, não vai ter mais comando nacional na aula do partido voltado às mulheres. interlocutores de Michele

dizem que ela não vai participar de eventos com Flávio e nem fazer campanha para ele. O atrito veu a público após Micheles por ataques coordenados que vem sofrendo dos anteados nas redes sociais. Tudo começou com a discordância sobre o palanque no Ceará. Já aqui no palanque do DF, o PL prevu o lançamento de duas candidaturas para as vagas ao Senado, a de Michele Bolsonaro e a da deputada federal Bia Kisses. Michele deixou a presidência do PL Mulher nesta terça e se a desistência ao Senado for confirmado, Isac Lucas, que já ocupa uma cadeira na casa, tentará a reeleição.

Nesse cenário, ele integraria a chapa majoritária que deve ser encabeçada pela atual governadora do Distrito Federal, Celina Leão, do PP, a quem tem feito duras críticas nos últimos meses numa tentativa inicial de concorrer ao governo. Fernando, >> obrigado. Ran Veloso com informações em Brasília. >> Vamos atualizar agora o panorama na Venezuela depois dos terremotos que atingiram boa parte do país com a Ana Luía Bessa. Ana, boa tarde.

>> Oi, Tátim. Uma ótima tarde a você, ao Fernando e aos nossos ouvintes. Uma atualização positiva, Tati, em meio a tantas tristezas que a Venezuela vive. Socorristas conseguiram resgatar nesta quinta-feira um venezuelano preso havia 8 dias sob escombros de um shopping em Laguaira, na Venezuela. Diante das dificuldades para chegar até onde ele estava preso, Tati, 100 socorristas de diferentes países trabalharam sem parar por mais de três dias para salvá-lo. O

homem foi retirado em uma maca e levado a uma ambulância com destino a Caracas, que fica a cerca de 40 km de distância. Hernan Gil, um vigilante de 43 anos, ficou soterrado na guarita de segurança do prédio onde trabalhava em Laguaira, cidade que a gente lembra foi devastada no dia 24 de junho pelos terremotos que atingiram o país. Os esforços se tornaram uma corrida contra o tempo. Tati, um bombeiro chileno chamado Felipe contou a Globo News que câmeras ajudaram na estrutura de salvamento do homem. Vamos ouvir.

>> Primeiro foram as equipes, acho que da Costa Rica e Portugal, que o contataram através do radar, por onde se detecta que a vida e depois disso, através da voz e finalmente mantíamos contato através de uma câmera com microfone. Era mais fácil poder se comunicar, monitorá-lo constantemente de quando ele sentia sede podia se hidratar, se colocava a câmera e aí podia ir monitorando o estado, contando para ele um pouco do que estava acontecendo do lado de fora também. Ele contava que tinha o seu filho, que tinha sua esposa lá fora e que obviamente queria sair para poder vê-los. O Corpo de Bombeiros do Chile inclusive publicou um vídeo no Instagram antes do Resgate, em que mostra Gil dentro de sua cabine enquanto movimenta a cabeça para olhar para a câmera usando uma máscara e com olho direito avermelhado parecia estar machucado. Quem nos acompanha pela Globo Play ou pelo YouTube consegue ver essas imagens. Equipes dos Estados

Unidos, El Salvador, Costa Rica, Portugal, México, Chile e Venezuela escavaram por duas rotas simultâneas até chegar a Gil. Ele recebeu hidratação por meio de uma sonda e um tubo foi instalado para fornecer ar enquanto os resgatistas tentavam ali chegar até ele. Além disso, Tati, você ouvinte, segundo o balanço oficial mais recente, o desabamento de centenas de edificações deixou ao menos 2.295 mortos, enquanto a ONU estima que a tragédia deixou quase 50.000 desaparecidos. O governo local também

revelou que mais de 11.000 pessoas foram contabilizadas como feridas e a situação segue dramática no país com hospitais colapsados e falta de serviços básicos nas regiões mais afetadas. Táti, a gente segue acompanhando a situação na Venezuela e voltamos se houver alguma atualização. >> Combinado, Ana? Obrigada. Ana Luía

Bessa. >> 3 minutos de informação na sua cidade. Voltamos já. [música] >> Estúdio CBN. >> [música]

>> Mais informações com Lucas Taveira. Lucas, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando, Tati, todo mundo ligado aqui na CBN. A Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo informou que o homem morto nesta quarta-feira não é tratado como suspeito da tentativa de homicídio contra o tenente Honixon Pimentel. Esclarecimento importante porque ontem a rota havia confirmado que equipes foram até Goianásios, na zona leste da capital para apurar uma denúncia sobre possível participação indireta no crime. Segundo

a SSP, durante a abordagem, o homem apontou uma arma para os policiais e os agentes reagiram. O caso foi registrado como morte decorrente de intervenção policial. A investigação continua e o suspeito de efetuar os disparos já foi identificado, mas continua foragido. Ele não teve a identidade revelada. No último fim de semana, dois homens foram presos por apoio logístico ao crime. Um

deles confessou participação no atentado. Esse crime aconteceu no último dia 27 na Avenida Goiás, em São Caetano do Sul. O tenente estava paisana parado de moto em um semáforo quando foi eh atingido por dois disparos feitos por homens em outra motocicleta que conseguiram fugir. A investigação indica que os criminosos monitoravam a rotina do policial desde fevereiro. O sistema de monitoramento de São Caetano do Sul, o Smart San conseguiu identificar que o homem que o carro branco usado no crime passou 96 vezes por ruas ligadas à rotina do policial militar durante esse período. O veículo foi apreendido na

noite desta terça-feira em um estacionamento também em Guianazes. A polícia também identificou que a moto usada no ataque havia sido roubada em março na cidade Dutra. O tenente segue internado em estado grave no Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. Segundo o último boletim médico, ele apresenta boa resposta ao tratamento e evolução dentro do esperado. A equipe médica informou que o oficial permanece estável, sem necessidade de medicação vasoativa e também houve melhora do edema nos membros inferiores. A

expectativa dos médicos é reduzir a cedação entre 7 e 10 dias após o trauma, caso não haja intercorrência. Fernando, >> obrigado. Lucas Taveira com informações em São Paulo. [música]

CM. [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? [música] Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece [música] em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

A inteligência [música] artificial está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV Alcance, [música] entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. [música] Confira no YouTube @bancobv. >> [música] >> Sol, calor, tempo seco em São Paulo. Temperatura neste momento 26º.

[roncando] [música]

Estúdio [música] CBN.

2:19. Informação importante, ó. Presta atenção. Presta atenção se você fez tudo direitinho para receber a sua bufunfa. Felipe Igreja, boa tarde.

>> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde a todos que nos acompanham. Cerca de 500.000 contribuintes aptos a receber a restituição automática do imposto de renda vão ficar de fora do lote especial neste mês porque não possuem chave PIC cadastrada no CPF. Os números foram divulgados hoje pela manhã em uma coletiva feita pela Receita Federal aqui em Brasília. O fisco abre no dia 8 de

julho a consulta ao lote especial de restituição automática do imposto de renda. Os valores serão depositados nas contas dos contribuintes que têm direito ao chamado cashback no dia 15 de julho. Segundo a receita, são cerca de 4 milhões de contribuintes que têm direito a essa devolução, mas 13% deles não vão receber de imediato porque não tem chave Pix cadastrada em seu CPF. O valor da devolução é limitado a R$ 1.000 por contribuinte. O supervisor nacional do

imposto de renda, José Carlos da Fonseca, explicou que quem ficar de fora do cashback automático pode acessar o site da receita e fazer as declarações anteriores para receber os valores a restituir. >> Como é um piloto, a gente tá gerando essas declarações e quem não tem a chave Pix cadastrada, a gente nem gera declaração, tá? A gente chegou até a pensar, vamos lançar uma campanha, né, para todo mundo, gente, cadastrem a sua chave Pix CPF. Na análise não foi muito bom, né? Fica aparecendo a receita, tá querendo que o cara tenha chave Pix estimulando. Não, se a pessoa tem a

chave Pix CPF, eu tenho como creditar com segurança na conta dela. Se ele não tem, ele pode fazer a declaração e regularizar. A restituição automática é um projeto piloto criado pela receita para facilitar a devolução de valores a contribuintes que não precisavam apresentar a declaração do imposto de renda. Esse lote é destinado a pessoas que não estavam obrigadas a integrar, a entregar a declaração de do imposto de renda do ano passado, 2025, e por isso não declararam, mas elas tiveram o imposto retido na fonte ao longo de 2024 e, portanto, tem esse direito, possuem valores a restituir. A receita ressalta que esse lote especial não faz parte do calendário regular de restituições do imposto de renda de 2026. O próximo lote

de restituições tá previsto inclusive pro dia 31 de julho. O órgão informou ainda que avalia repetir essa devolução automática pro pro imposto de renda de 2026 com declarações referentes a 2025. A ideia é aproveitar esse projeto piloto para desenvolver a declaração automática para todos os contribuintes, mas isso é só lá no futuro. Tatiana, >> obrigada, Felipe. Felipe Igreja em Brasília.

Ainda em Brasília, Ran Veloso de volta com mais informações e manifestações do presidente Lula com relação a restrições impostas pela legislação eleitoral. Ran, >> é isso mesmo, viu, Fernando? O presidente Lula fez críticas agora a pouco em um evento no Rio Grande do Norte em relação a essas restrições impostas eh pelo calendário eleitoral. Ele disse que só pode entregar obras até amanhã por causa das eleições e classificou essas restrições de papagaiada. O chefe do executivo, que é candidato à reeleição, corre contra o tempo para fazer essas entregas pelo Brasil. Só hoje na agenda, duas obras no

Nordeste. A fala ocorreu durante a inauguração do túnel Major Sales, que vai levar água do rio São Francisco ao Rio Grande do Norte. A partir de amanhã eu não posso inaugurar mais obra por causa das eleições, mas eu posso visitar obra. Então eu vou voltar para ver a universidade, sabe? Faculdade de medicina, eu vou voltar para ver outras obras, >> mas fazer visita sem poder falar nada, só visitando assim bagaiada desgraçada.

O público ainda fez couro chamando por Cadu, que é o candidato, pré-candidato nesse momento do PT ao governo do no estado. Mas Lula, atento às proibições do calendário eleitoral impedido de pedir voto antes da campanha oficial, respondeu que não sabia quem era Cadu. Não conheço, Cadu. [risadas] Não conheço essa pessoa que vocês estão gritando o nome. >> Não sei se é daqui, mas já que vocês querem gritar, gritem.

O presidente ainda fez um alerta à população ao comparar as entregas na área da educação que já fez para o Rio Grande do Norte em relação ao que ele chamou de membros da elite do estado, que de acordo com ele são doutores e falam manso. Falam manso, mas tratam os pobres como invisíveis e só se dirigem a eles nas eleições quando, nas palavras do presidente o pobre tem um valor desgraçado. Lula ainda tirou o chapéu e mostrou o curativo na cabeça após o câncer de pele ter feito sessões de radioterapia. O presidente ressaltou que agora todo pobre que tiver câncer e precisar de radioterapia vai fazer numa máquina melhor do que a que ele fez. Apesar da ida para acompanhar a chegada da água no canal de transposição do rio São Francisco, Lula não conseguiu fazer isso. Segundo ele, houve um erro de

cálculo e a água só chegará na à meia-noite, no horário em que ele pediu que todos os prefeitos da região que estejam na frente ao túnel, estejam à frente do túnel, né, nesse horário para fazer para gravarem o momento, pois a água será bênção para a região do Nordeste também nas palavras dele. Lula partiu na tarde desta quinta de Luís Gomes, no Rio Grande do Norte, para Quixeramobin no Ceará, onde participa da cerimônia de entrega dos lotes 4 e c da ferrovia transnordestina, unidades móveis de saúde e ônibus escolares. Fernando, >> obrigado. Essa Ran Veloso com informações em Brasília. [música] >> Estúdio CBN.

>> [música] >> Mais um caso de violência urbana, de violência em São Paulo, mais especificamente na zona oeste. Pedro Fagundes tem os detalhes. Oi, Pedro. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde também aos

ouvintes. Olha, um motorista de 41 anos foi baleado durante uma tentativa de roubo dentro do próprio carro na tarde desta quarta-feira, na rua Borges de Barros, na Vila Madalena, zona oeste de São Paulo. Um vídeo mostra o momento em que o um motociclista aborda o veículo e foge poucos segundos depois. A vítima foi socorrida e levada ao hospital das clínicas, onde permanece internado. O motorista contou à polícia que estava dentro do carro quando foi abordado pelo criminoso, em seguida baleado. Ele havia

parado o veículo para mexer no celular. A polícia. Ele afirmou que não soube dizer se algum pertence havia sido levado. O caso foi registrado no distrito policial de Pinheiros como tentativa de roubo interior de veículo. Na região, moradores dizem que os assaltos cometidos por criminosos em motocicletas se tornaram frequentes.

Cláudia Rodrigues frequenta a região há 21 anos e conta que viveu uma dinâmica de assalto semelhante ao motorista baleado. Cada dia pior em questão roubo de celular e principalmente motoqueira. Eu mesmo fui assaltada aqui na Serra Corá. Eu tava dentro do carro com a minha filha mexendo no celular, o carro desligado, esperando uma amiga que tava chegando e o motoqueiro chegou e encostou a arma com uma bolsa da iood. E aí eu tive que entregar, não vou arriscar minha vida.

>> Claro. E a minha filha até hoje ela tem pânico de motoqueiro. Caraca. >> Ela fala: "Mãe, não usa o celular no carro, não isso, não, aquilo ela pegou pânico, ela tem 13 anos". A Cláudia ainda comentou que a pedido da filha, ela tenta reduzir o quanto ela mexe no celular, tanto dentro do carro quanto também andando pelas calçadas da Vila Madalena, mas fala dessa dificuldade >> e esse trauma é algo normal e que acaba vitimando também os trabalhadores de moto, né, os entregadores e tal, porque se os assaltos são feitos por pessoas em moto, qualquer moto que se aproxima, como é o caso dessa moça que a gente ouviu, a filha se assusta. né? Acaba

sendo um pouco injusto com quem tá ali trabalhando também, né? >> Sim, com certeza. E é uma sensação de insegurança que justamente se espalha para todo mundo. Um exemplo também é da Lucivânia Leitão. Ela trabalha há 4 anos no bairro, diz que já mudou os hábitos e quando perguntada sobre insegurança, respondeu na lata assim: >> "Piorou péssima. Muito assalto. Tá

muito, muito perigoso aqui. >> Você já ouviu de alguém que foi assaltado?" >> Eu corri, moço, corri. O prédio aqui do lado. >> Aham. Era mais ou menos umas 11:30 da da

manhã. Aí a gente tava sentado tomando sol e aí o cara chegou, ele voltou na contramão e assaltou um cara no mesmo lugar que assaltou ontem teve outro assalto. Aí daí ele levou a aliança do homem, ele tava armado, é de moto. Eu tirei minha aliança que eu andava com aliança, não ando mais. E eu ando sem nada para não ser assaltado.

>> Dados de criminalidade da Secretaria de Segurança Pública ainda aponta uma alta de 13% nos roubos na região. Tati, >> Pedro Fagundes, obrigada.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O Brasil e os Estados Unidos realizaram a quarta reunião sobre relações econômicas sem chegar a um acordo e agendar um novo encontro antes do dia 15. O ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Rosa, e o representante de comércio dos Estados Unidos, Jamson [música] Greer, discutiram temas como comércio digital e desmatamento legal. Equipes técnicas se reunirão na próxima semana para preparar prepararem um novo debate. Michele Bolsonaro tem até o dia 25 para decidir se será ou não candidato ao Senado. Essa será a data da convenção do

PL quando os candidatos são lançados. O presidente nacional do partido, Valdemar Costa Neto, disse à CBN que o senador Isalci Lucas é alternativa da sigla para disputa no Senado pelo Distrito Federal, caso a ex-primeira dama Michele Bolsonaro decida não concorrer nas eleições deste ano após o atrito com o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. A seleção brasileira deve ter o atacante Rafinha apenas em uma eventual semifinal da Copa do Mundo. A informação é do jornal espanhol AS. Rafinha sentiu uma lesão muscular na perna direita no jogo contra o Haiti. O atleta poderia ter

sido cortado. A comissão técnica, no entanto, preferiu manter o jogador como possível opção caso o Brasil avance. Segundo a publicação espanhola, a equipe do brasileiro, o Barcelona não quer que Rafinha jogue mais na Copa. A Organização Mundial da Saúde declarou o fim do surto de rantavírus no Cruzeiro MV. Onde que partiu da Argentina após a última pessoa completar a quarentena. O

surto que causou três infecções e três mortes gerou preocupação devido à transmissão pessoa a pessoa da CEPA Andes. Mais de 650 contatos foram monitorados em 33 países. A Argentina identificou uma nova variante, mas sem relação com o surto do Cruzeiro. No horário de Brasília, 2:32. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Daqui a pouquinho tem tudo é política com Maria Cristina Fernandes. Antes tem informação chegando de Belo Horizonte. Bruna Bentes, boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Após a prisão da diarista Paola Stephanie Neto Cirino, de 30 anos, identificada como autora do duplo latrocínio roubo seguido de morte de um casal de idosos em Belo Horizonte, polícia investiga se o crime foi premeditado e se teve a participação de outras pessoas. Mulher será encaminhada

para um presídio em Minas Gerais e passará por audiência de custódia até amanhã. Ela vai responder por dois crimes de latrocínio e as penas somadas podem chegar a 60 anos de prisão. Mulher moradora da região metropolitana da capital foi presa em um hotel em Itabeira, na região central do estado. Ela estava com um filho de 6 anos de idade que foi entregue a familiares. A polícia Paola confirmou ser a autora do crime. ao delegado Gustavo Barleta do

Departamento Estadual de Investigação de Crimes contra o Patrimônio. A investigada disse que o crime não foi premeditado. as alegações da investigada é de que ela foi local sem a intenção de praticar crime, mas que em determinado momento, mais especificamente quando ela tava fazendo a limpeza, ela ah, eu tava no quarto e eu verifiquei vários objetos de valor, cresci o olho, sou gananciosa e aí resolvi praticar o fato. E ela fala que isso aí não tem explicação, que seriam um que seria um surto psicótico e que as vozes determinavam que ela deveria matar ambos para além de subtrair os seus objetos. >> Ainda a polícia, ela informou que dopou o casal com remédios para dormir antes de cometer o crime, que usou uma faca da residência que foi deixada no imóvel.

Depois de sair da casa das vítimas, ela foi de carro até a região central de BH, onde vendeu parte dos objetos roubados. O delegado Gustavo Barleta afirmou que tudo indica que o motorista do carro não teve participação no crime. >> Ela trouxe algumas elegações que condizem com o contexto do local, que seria uma rua utilizado por algumas alguns aplicativos, né, serviço de aplicativo, eles ficariam aguardando eh chamados para não ficar rodando à toa. Então ela alegou isso, que na verdade essa pessoa não tem nada a ver com o delito, mas a gente agora eh pretende identificá-lo corretamente, trazê-la a nossa unidade policial para ser ouvido, para saber se ele tem envolvimento ou pelo menos conhecimento dessa desse ato aí tão tão cruel. >> Depois de deixar o prédio das vítimas, a mulher foi até o centro da cidade, onde vendeu parte desses objetos roubados e a polícia contabiliza até o momento o furto de celulares, cinco relógios, joias, cerca de R$ 18.000 R em espécie,

roupas e cartões de crédito. O advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, e a esposa empresária Maria Clotild Atala Inácio, de 76, foram mortos na segunda-feira com mais de 50 facadas no apartamento deles no bairro São Pedro, região centro-ul de BH. As vítimas foram enterradas nessa quarta-feira em Belo Horizonte. A defesa de Paola informou que vai atuar com responsabilidade, respeitando os princípios constitucionais da ampla defesa, do contraditório e do devido processo legal. Tatiana, >> obrigada, Bruna. Bruna Bend em Belo

Horizonte. Tudo é política com Maria Cristina [música] Fernandes.

[música] >> Oi, Maria Cristina, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Fernando, boa tarde, ouvintes. >> Bom, depois de ter sido aprovado por unanimidade no plenário do Senado, o projeto de lei que equipara a misogenia ao crime de racismo foi enviado pra Câmara. formou-se um grupo de trabalho para que se eh fizesse, olhasse, examinasse, mudasse eventualmente o texto. Eh, e ontem, por 293 votos a 158,

foi aprovada a tramitação de urgência do projeto de lei na Câmara. O que é que isso significa, Maria Cristina? Bem, Tati, a tramitação de urgência, juntamente com o compromisso do presidente da Câmara, o deputado Mota, eh vai levar a que o projeto seja seja votado, colocado em votação no dia 7 de julho, na próxima semana. Portanto, antes do recesso, foi esse o compromisso do do Hugo Mota. Esse isso significa no preto e branco. Agora tem um significado

aí político e conjuntural paraa gente entender aí eh, principalmente quando a gente abre nome por nome, partido por partido, desses 158 votos que eh contra a urgência. Mais da metade desses 158 vieram do PL, mais exatamente 83. desses 83 que votaram contra a urgência do projeto, que é este dispositivo que acelera a votação do projeto, 10 são mulheres. Eh, apenas dois do PL votaram a favor, um dos parlamentares, a mulher, a delegada I. Eh, três partidos tiveram uma orientação de liderança contra a urgência, ou seja, não querem votar logo esse projeto, o PL, o Novo e o Missão, que tem um único deputado que é o Kim Catagri aqui de São Paulo. Eh, o

que que aconteceu nesse projeto? Eu queria eh comparar esse projeto com o ECA Digital, que também foi um projeto que a despeito de dividir o PL, provocar muita divergência no PL, o partido acabou votando a favor, ainda que agora esteja querendo reverter aquele projeto. A gente falou disso aqui essa semana. Uhum. >> Eh, como você disse, esse PL da misogenia que foi eh apresentado autoria de uma senadora do PSB, do Senado, a relatoria na Câmara é da deputada Tabatamaral, ambas do PSB, em função de um aumento importante no feminicídio, 4,7% no ano passado, atingiu o recorde histórico de 1568 mulheres assassinadas no ano de 2025 e eh com um perfil doméstico muito acentuado, 80%, em 80% dos casos, o autor do feminicídio é seja o companheiro, seja o ex-companheiro, e mais da metade da vítima é de mulheres negras.

Este projeto equipara a misogenia aos crimes de preconceito e discriminação, eh, ao racismo e a homofobia. Aí prevê 2 a 5 anos de reclusão, além de multa, e também amplia punições para os casos que são praticados na internet com um objetivo de lucro, audiência ou engajamento. Ou seja, ele se volta contra essas comunidades que o jargão aí da da das redes sociais chama essas comunidades red peill, né, que impulsionam conteúdos misógenos dessa masculinidade tóxica com o objetivo de eh atrair audiência. Eh, [roncando] então, eh, em função de tudo isso, esse projeto foi apresentado e ainda não se dá para falar que ele tem, eh, ele não terá o mesmo destino do ECA Digital, né, que acabou sendo aprovado, mas a votação de ontem foi importante porque o que que aconteceu no ECA Digital, os pastores, a a chamada bancada da bala e essa bancada mais sensível a esse argumento aí dos a eh da masculinidade tóxica não queria voltar o o ECA digital porque achava que restringia a liberdade de atuação nas redes e tudo mais. Os pastores queriam também votar junto com a bancara da bala, mas aí nas suas bases colheram entre as suas fiéis pressão porque as suas crianças estavam expostas. Certo?

Desta vez os pastores estão no argumento e eu eu não consegui assistir toda a sessão ontem, mas eu li hoje as notas taquigráficas. E o que que a gente vê nos argumentos dos parlamentares que representam os pastores? que eles não têm garantia suficiente de que a as leituras bíblicas que eh tem a linguagem bíblica muitas vezes é uma linguagem muito eh ultrapassada, né, pela civilização e que eh eles não querem que os pastores sejam criminalizados. A deputada Tabat Tamamaral fez um acordo, inclui um um artigo que diz que o são asseguradas as liberdades de consciência e de crença, bem como o livre exercício dos cultos religiosos e suas liturgias nos termos do artigo 5º da Constituição Federal. Mesmo assim, mesmo com a inclusão desse artigo, houve resistência importante da dos pastores e que se uniram à bancada da bala e se uniram, como eu já mostrei aqui, a pelo menos a a 10 mulheres só do PL e outras tantas de outros partidos, eh, para barrar a urgência desse projeto.

E então, no Senado a líder e esse projeto foi aprovado com unanimidade com o o voto inclusive da senadora e Damaris Alves, que é a principal aliada da ex-preira dama Michele Bolsonaro no Congresso Nacional. Eh, ontem votaram contra a urgência algumas aliadas da Michele na Câmara. Eh, votaram contra a urgência a Carolina de Toni, que é a deputada que a tába, a Michele tá apoiando pro Senado em Santa Catarina, comprou briga por ela. Eh, votou contra a urgência a Rosâela Moro, também do PL, votou contra a urgência a Bia Quisses, eh, no Distrito Federal e votou contra a urgência o Nicolas Ferreira, que é um grande aliado da Michele Bolsonaro. Então, eh, a votação desse projeto vai colocar a a ex-meira dama numa encruzilhada.

>> Afinal de contas, ela está reindicando seu espaço na política. Eh, esse eh essa bancada que ela quer fazer >> cont apoio das mulheres, né? contando com o apoio das mulheres, se colocando aí que ela fundou eh 27 diretórios estaduais do PL Mulher e no país para defesa das mulheres, defesa de suas famílias e tem aí um grande número de apoiadoras na Câmara dos Deputados que está resistindo a votar a urgência, seja por conta deste argumento de que os a liberdade religiosa está sendo afrontada, seja porque eh algumas manifestaram aí a liberdade de expressão na internet que pode ser coibida e algumas que o o bloco que está apresentando essa proposta votou contra a o aumento de penas para estupradores e feminicidas na em votação recente que colocou eh o endurecimento penal de alguns crimes em pauta. Eh, então, juntando esses três argumentos a essa resistência. Agora, não há dúvida, Tati Fernando, de que os argumentos eh favoráveis a a uma criminalização da da do feminicídio, eh, que equipare, né, a misogenia, eh, que equipare, porque a misogenia, o discurso da misogenia, onde quer que ele esteja, seja ele no púlpito, seja ele no eh qualquer esfera pública, É, é um discurso que acaba incitando a violência, né?

>> Então, esse discurso misógeno, eh, a equiparação dele com o discurso racista, eh, parece >> homofóbico, >> homofóbico, né? que já foram plenamente aceitos pela sociedade, plenamente aceitos pelo Congresso Nacional, eh pelo menos majoritariamente, né, aceitos pelo Congresso Nacional, senão não estariam aí criminalizados. É algo que tem uma correspondência na realidade, né? >> Eh, são, é um, é uma criminalização que que encontra respaldo numa realidade que é de uma violência crescente contra a mulher. Perfeito, perfeito. Quero ver

como é que vão sair dessa agora, né? Grupo político rachado em busca de votos femininos e votando maciçamente no Congresso contra a tramitação em regime de urgência desse projeto de lei que criminaliza discursos misógenes. Liberdade religiosa não devia dar o direito de discriminar mulheres por serem mulheres, né, Maria Cristina? >> Com certeza não, né? Os pastores podem fazer suas leituras bíblicas e contextualizá-las.

para os dias de hoje, né? Todos os textos históricos, e a Bíblia é um texto histórico, eles são contextualizados, né? Eh, seja na leitura política, na leitura dos parlamentares, seja na leitura do dos tribunais, mundo afora. Tem muit constituições, como a constituição dos Estados Unidos, são constituições centenárias. E na na interpretação dos textos, há uma contextualização com a contemporaneidade.

E a contemporaneidade não admite a violência contra a mulher, contra o homem, contra quem quer que seja. >> Perfeito. Maria Cristina Fernandes conosco diariamente em tudo é política. Um beijo, Maria Cristina. Até segunda-feira. Amanhã estamos de folga.

Viva a Copa do Mundo. Beijo. >> Viva. Viva. Um beijo.

Boa tarde aos ouvintes. [música] >> Estúdio CBN. [música]

Para que dois elementos se encontrem, é preciso [música] um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento [música] que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática [música] e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

>> Trânsito >> com Mateus Leite. Oi, Mateus, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde a você e também aos ouvintes. A cidade de São Paulo tem agora 275 km de lentidão, de acordo com a CET. Destaca o caminho agora na Marginal Tet pro motorista que vai em direção à rodovia Atiron Sena. Ele já

pesa no freio ali na saída do cebolão e aí tem um longo trecho de congestionamento que vai pelo menos até a passagem pela ponte da Vila Guilherme. Depois o trânsito dá uma aliviada, mas ainda é intenso, pelo menos até a passagem pelo acesso à rodovia Presidente Dutra. Como alternativa pro motorista, dá para cortar caminho pelo corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e das ruas Norma Peorotina de Anote, Sérgio Tomás. A ligação leste também tem um caminho melhor em direção à zona leste da capital paulista do que a Marginal Tetê neste momento. Também destaca o caminho na Avenida dos Bandeirantes, na zona sul da cidade de São Paulo, para quem vai em direção ao aeroporto de Congonhas. Tem

lentidão desde a altura da rua Guaraiuva até a chegada ao aeroporto. Uma alternativa pode ser a Avenida Jornalista Roberto Marinho, que tem caminho melhor em direção ao aeroporto de Congonhas. As estradas t lentidão agora na rodovia Cônigo Domênico Rangoni, no sentido da cidade de São Paulo, por causa de um acidente. E aí o trânsito é lento entre o qum 253 e o 250. Tem lentidão agora também na rodovia Castelo Branco, tanto na pista expressa quanto na marginal, no sentido da capital paulista, por excesso de veículos do quilômetro 16 até a passagem pelo quilômetro 13. Fernando,

>> obrigado, Mateus.

C [música]

>> a vida toda militaram. Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Sn. Volkswagen 0 km, sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. Imito Galvão, você também. Assina Volkswagen Side and

Drive. Você side, você drive. Simples assim. >> Sig drive. Desacelere. Seu bem maior é a

vida. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> CM pelo mundo com Marcelo Ninho.

>> [música]

[música] >> com a gente diretamente de Pequim China, Marcelo Nínio. Oi, Ninho, bem-vindo mais uma vez. Tudo bem? >> Oi, Fernando, tudo ótimo. Saudações de Pequim para você, pros ouvintes. Pequim

com uma um verão tímido por enquanto. [limpando a garganta] >> Ah, muito bem. Agora, ô Marcelo, nós tivemos um fato na semana passada, foi um avião, um avião de pequeno porte, ele se chocou contra um prédio, um prédio importante, o prédio mais alto de Pequim. E aí esse episódio poderia ser algo assim, sabe? Bom, vamos lá, a imprensa vai cobrir, sabe o que aconteceu, tal, feridos, mortos. Mas

esse episódio deixou bem claro a falta de transparência nas coisas que acontecem na China. Por quê? >> Exatamente, Fernando, é o prédio mais alto da China e esse episódio foi cercado de nuvens, né, para usar uma metáfora apropriada o caso. Bom, para começar é preciso dizer que a falta de transparência não é algo em comum aqui na China, né? Hum.

>> A mídia no país é controlada pelo Estado, a censura oficial é intensa e e e diga-se de passagem muito eficiente e não existe imprensa independente. Então, a expectativa é sempre que eh é muito relativ muito baixa de que eh o acesso à informação vai ser livre, principalmente em casos assim, né, como esse, como que são considerados mais sensíveis. E aí, por que que é sensível? Porque primeiro é revela uma falha grave de segurança de um episódio como esse no coração da capital chinesa, né? Eh, mesmo que não tenha tido maiores consequências, é grave. Eh, só para recapitular aqui,

vamos lá. que aconteceu no início da noite de sexta, começaram a circular informações entre os correspondentes estrangeiros, não na imprensa oficial, de que um avião se chocou contra o City Tower, que é esse prédio mais alto de Pequim, tem 108 andares, foi inaugurado em 2018, fica no centro, no coração do distrito financeiro da cidade. Quer dizer, é um dos eh cartões postais da cidade. Parecia uma coisa meio inverossível, né? Essa área tem um dos espaços aéreos mais controlados do mundo, não fica muito longe do complexo do poder, né, onde fica a liderança chinesa. Então, eh, esse prédio é um dos

símbolos de Pequim. É como se, mais ou menos se no Rio um avião batesse no Cristo Redentor ou sei lá, em São Paulo, no edifício Itália ou no Copan. E aí a gente começa a ouvir esses rumores, começa a receber eh imagens assim de destroços caindo do prédio e aí não aparece nada na mídia oficial, mas a notícia começa a ser noticiada graças a esses correspondentes estrangeiros que foram até o local, inclusive eu, confirmaram o acidente. A polícia cercou o prédio, né? dava para ver o buraco lá no nesse prédio. E só no dia seguinte é

que sai uma nota oficial muito curta dessa autoridade distrital sobre sobre o incidente. Disse que um avião pequeno esportivo de dois lugares se chocou contra o prédio. O piloto só só tinha um ocupante que era o piloto, morreu no acidente ou no incidente e 13 pessoas ficaram feridas. nada além disso. A questão é que esse vácuo de informação, né, Fernando, é um ambiente fértil para especulações e teorias eh conspiratórias, né, nesse caso, com comparações meio eh nesse caso estapafúrdias ou não, com choque famoso de aviões que a gente eh conhece, né, contra prédios altos, né? Claro que eu

tô falando dos atentados de 2001 em Nova York. Então é uma comparação, claro, estapafúdia, mas seria minimizada se houvesse mais transparência sobre o que aconteceu. E aí vem a outra questão que é sobre conceito de segurança, né, que aqui na China o governo acredita que o controle máximo de informação é a melhor forma de manter a segurança em todos os sentidos. Tô falando, seja segurança alimentar, segurança das fronteiras, segurança cibernética, a censura na internet, na visão do governo, detém a circulação de rumores, notícias falsas, eh, e evita uma instabilidade social, digamos. E aí eles sempre, o governo faz um contraste contra o ocidente, né, contra o caos. E é possível admitir até

que um sistema mais aberto e democrático eh de livre circulação de informação tem uma maior propensão ao à estabilidade, ao risco de abusos, né? Mas nesse, e aí voltando à China, por outro lado, quando existem, que é, não é o caso da China, mais fontes de verificação de fatos, eh, e mais recursos para cobrar as autoridades, também dá para chegar a um panorama mais próximo da realidade. Não é o que aconteceu aqui. é um debate que é necessário pelo seguinte, a China cada vez é mais apontada como modelo de desenvolvimento com razão, né, eh, de pujança econômica, inovação tecnológica, mas é também eh preciso falar desse modelo de informação, né, da China, que mantém os cidadãos meio no escuro, né, ali o que tá acontecendo. Eu conversei com chineses naquele dia, no dia seguinte, dias depois, até agora tem chineses que não sabem o que aconteceu.

Claro, para democracias como a nossa parece um falso dilema, né? Porque segurança, transparência não deveriam ser incompatíveis. E e aqui o problema é que quando a omissão de fatos contribui paraa segurança geral, pelo menos no conceito do governo, mas reforça uma certa insegurança em relação à veracidade das versões que as autoridades estão relatando a população, aí cria-se uma crise de confiança. E isso acontece aqui, muitas vezes aconteceu durante a pandemia e nesse caso as pessoas que estão começando a saber disso ficam se perguntando e aí é um risco que o governo chinês corre e tem que lidar com ele, né? Perfeito.

Agora, Lino, todo esse tempo que você tá aí, eh, só me lembra, são 8 anos em duas etapas na China. >> Exatamente. Quase 8 anos e meio. >> Eh, outros episódios com as mesmas características de esconder o que acontece, que você se lembre. >> É, episódios menores assim são cotidianos, né, Fernando? Assim, a gente

é difícil ter acesso à informação em geral, porque tem o monopólio da informação da imprensa estatal e tem uma é uma barreira assim a a acesso à informação que não é oficial. Agora você perguntou se tem outros eventos. Claro, a resposta curta provavelmente a gente não sabe porque como eu disse existe tanto controle sobre a informação que não dá para saber. Agora, eu tenho eh e eu só um parêntese aqui, eu tenho aversão a teorias conspiratórias sem fundamento e como todo jornalista deveria ser, né? Mas dá para concluir que a gente tá muito longe de saber o que tudo que acontece. Agora tem dois

incidentes, respondendo a sua pergunta que me vem a à lembrança que aconteceram enquanto eu tava aqui. >> Eh, um foi em 2013, na minha primeira passagem aqui, de um carro que foi considerado, e é claro, um episódio grave, uma um carro que se que atropelou uma multidão que estava em frente à cidade proibida. Cidade proibida uma das principais atrações turísticas de Pequim, fica no centro de no coração de Pequim, em frente à praça Tenan. Então é um dos lugares mais policiados da cidade, deixou cinco mortes naquele momento. Claro, todo mundo tentou saber, era muito difícil esconder, assim como esse caso do avião, muito difícil esconder. Eh, mas naquele momento

ninguém sabia se era acidente, se era tentado. Só muito depois é que as autoridades anunciaram, o governo divulgou que havia sido um ato terrorista e que os responsáveis haviam sido condenados à pena de morte. Só que era uma época de muita tensão, tava ligado ali a Xinjan, que é a província de maioria muçulmana da China, e o governo usou o caso assim como um exemplo de punição. Nesse caso, o segundo caso que eu me lembro foi mais próximo, que foi bem próximo assim, eh, geograficamente desse, mas mais recente, foi em 2024, >> eh, nessa minha segunda passagem aqui, quando um carro se chocou ou se jogou contra os dois portões do complexo de Jong, que é o quartel general onde fica o Xinping e toda a liderança eh chinesa, que é a base a base da liderança comunista, né? O motorista foi logo contido, preso. E a gente só sabe disso

porque um pedestre filmou, né? Geralmente é assim que a gente sabe, né? Postou o vídeo numa rede social e foi mandado para de uma uma rede social fora da China. E mesmo assim, até hoje não se sabe eh sobre os detalhes daquilo, se foi um acidente, se foi um atentado, eh o que que tava por trás, é se for atentado. Então, é claro, tô falando de dois dos lugares mais sensíveis centrais aqui no no centro da capital chinesa, mas em casos eh bem mais triviais, o bloqueio, a informação ficou mais denso nos últimos anos. Eu eu lembro assim, na

primeira vez que eu passei aqui, a minha primeira passagem aqui uns 15 anos atrás, um pouco menos, o governo divulgava uma estimativa oficial do número de protestos que havia por ano no país. Era uma uma estimativa oficial. Eh, então [limpando a garganta] você vê que muita coisa mudou, né? A última estimativa era de isso, tô falando de 2013, 2014, 60.000 1 protestos por ano.

>> Essa, claro, tô falando de protestos, não protestos contra o governo central necessariamente, mas protestos locais, mas eh contra eh desapropriação de terra, as coisas assim, mas mesmo assim era uma estimativa que o governo divulgava. Hoje essa informação é inacessível, como muitas outras, né? Então, a conclusão é a seguinte: o acesso à informação na China eh não acompanhou o ritmo de crescimento, o o o ritmo de desenvolvimento e importância do país no mundo e e a importância, né, do país do mundo. E isso é um desafio, né, pra gente acompanhar, né, porque à medida que a China fica mais importante, fica também mais difícil entender o que tá passando aqui. E esse avião que bateu no prédio na semana passada, na sexta-feira, é mais um lembrete disso, né, Fernando?

>> Perfeito. Bom, Marcelo Nini, mais uma vez obrigado pela conversa aqui na CBN. Bom trabalho na medida do possível e até a semana que vem. >> Obrigado, Fernando. Até a próxima.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. [música] Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

[música] 2 de julho de 2026. O grupo de brasileiros com 60 anos ou mais é ainda a faixa etária que menos usa a internet. A parcela, no entanto, registrou o maior crescimento no acesso à rede em 2025. É o que revela a pesquisa nacional por amostra de domicílios divulgada hoje pela IBGE. O índice referente a esse público subiu de 70,1 em 2024 para 74,5% no ano passado. Na comparação com 2019,

o avanço chegou a quase 30 pontos percentuais. A quinta fase da operação Unha e Carne realizada no Rio de Janeiro foi deflagrada com base em uma lista apreendida pela Polícia Federal na casa do contraventor Adilson Oliveira Coutinho, filho, o Adilsinho. O documento peça-chave da investigação menciona políticos do Rio e de supostas ligações com lavagem de dinheiro. Entre os citados estão Rodrigo Bacelar e TH Joias. A ação resultou em prisões e buscas, [música] incluindo figuras como Márcio Pôcio e Marco Antônio Cabral.

A justiça de Alagoas retirou o ex-prefeito de Maceó, João Henrique Caldas, do PSDB, da ação popular que apura os investimentos do Instituto de Previdência do Município em Letras Financeiras do Banco Master. A medida judicial foi protocolada pelo senador Renan Calheiros do MDB. A ação que investiga aportes [música] de R$ 117 milhões deais sem análise de riscos continua contra os demais réuss. O TikTok chegou a um acordo com o adolescente de 15 anos da Flórida, nos Estados Unidos, que acusava a rede social de causar vício, evitando o julgamento agendado para o dia 27 de julho. O caso é parte de um debate maior sobre a responsabilidade das redes em relação à saúde mental dos usuários menores de idade. A Meta e o Spenet

ainda enfrentam acusações no caso. O TikTok já havia resolvido um caso similar anteriormente. No horário de Brasília, 3:4. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> Pedro Populim, boa tarde, Pedro. Oi, Fernando. Oi, Tati. Boa tarde para vocês e para todos que nos acompanham. A gente tem trazido na rádio desde a parte da manhã a inauguração da linha seis laranja do metrô eh na cidade de São Paulo. Pois é, o governador de o

governador Tarcísio de Freitas, ele reconheceu no evento de inauguração nesta quinta-feira que a entrega parcial foi feita com obras inacabadas e classificou o fato como ruim, acrescentando que não é a melhor situação. Tentando justificar o caso, Tarcísio explicou que a antecipação da entrega inicialmente prevista para outubro deste ano faz o governo economizar. Eu separei um trecho. Vamos ouvir >> então o que que foi feito? Vamos fazer trabalhar no cronograma de aceleração para começar a botar linha para operar antes, para gerar receita antes, para diminuir essa conta. Então é o ganha

ganha. É bom pro usuário que vai começar a receber a operação antes, né? Aí é, a gente tá sempre pensando no usuário do final das contas, olha, se eu posso antecipar uma obra, vamos antecipar. >> A entrega desse primeiro trecho tava prevista para outubro, como eu falei, mas o governo acertou com a Axiona, responsável pela obra, para adiantá-la para esta semana. Com isso, o próprio governador pessoalmente poderá participar, poôde participar da inauguração antes de 4 de julho, prazo máximo aí definido pela justiça eleitoral para que políticos que vão disputar as eleições façam esse tipo de evento. Entre as obras inacabadas,

Fernando Tati, tá a conexão direta com a linha S Rubi na estação Água Branca. Para fazer essa conexão, os passageiros terão de sair da estação Água Branca, atravessar a rua e ingressar na estação da linha 7 Rubi. O governador, no entanto, não deu prazo paraa entrega dessa conexão e afirmou também nessa quinta eh que ainda é preciso fazer uma intervenção de engenharia na obra para que elas tenham início no início eh eh neste segundo semestre. Sobre esse mesmo assunto, o governador ainda rebateu críticas de que a entrega da linha laranja teria sido adiantada por conta exclusivamente do calendário eleitoral. De acordo com Tarcísio, abre aspas, o Brasil talvez seja o único país do mundo em que o pessoal critica quando a gente antecipa. A gente segue acompanhando os

desdobramentos dessa história. Fernando It. >> OK. Obrigado. Esse Pedro Populim.

[música]

Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. >> [música] >> Prefeitura de São Paulo.

[música]

[música]

[música] Estúdio CBN. >> [música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. 3 horas 8 minutos. Última meia hora desse estúdio CBN de hoje, quinta-feira, 2 de julho de 2026. >> Clube do Livro CBN com José Godói.

>> Pois é. Boa tarde. >> Boa tarde, tá? Boa tarde, Fernanda. Boa tarde aos ouvintes.

>> Tá lá na minha pilha esse aí. Tô louca para te ouvir, para poder tirá-lo de lá rapidamente, começar minha leitura. Audição de Kate Kitamura, autora que vai estar na Flip, né, Zé? >> Vai, vai tá na Flip. é um dos grandes livros do ano passado, eh, no mercado em língua inglês. Ele foi finalista do do

Prêmio Pulitzer, foi finalista do Booker Price. É um livro muito muito instigante que eu acho [limpando a garganta] que que vai fazer vai fazer barulho aí durante esse mês. E com a vinda dela eu acho que vai acho que vai convidar muitos ouvintes aí e o pessoal que vai acompanhar a feira para pra leitura, né? Esse é um livro que é um é um um tipo de de ficção que tem cada vez mais se repetindo eh agora mais recentemente, muitas vezes por meio de escritoras mulheres que deixam essa tradição realista, né, de você escrever um livro para que é para que o leitor tenha a sensação de que as coisas têm acontecido exatamente do jeito que ela que é relatado, né? E na verdade o que essas escritoras querem fazer é justamente ao contrário, mostrar a instabilidade da memória e a pouca confiabilidade mesmo do relato, né, ou de quem conta um relato. Acho que livros assim, eu acho

que é é uma das grandes potências da ficção, essa possibilidade da gente poder imaginar versões de mesmo fato, eh interpretações sobre o mesmo fato, caminhos de uma trajetória que que às vezes se contradizem. E eu acho que é muito nesse nesse vão que a que Tamura escreve o Audição. É um livro que tem uma trama que estrutura a narrativa, a história de uma atriz de meia idade, bem-sucedida. Ela, o livro se passa em Nova York, o romance se abre com ela num restaurante da cidade esperando uma pessoa com que ela vai almoçar, que é um jovem chamado Xavier ou Xavier. a falar em espanhol, que é um jovem bem jovem, [limpando a garganta] uma um homem bem mais novo que ela, com quem ela vai se encontrar e que ele vai falar para ela que na verdade ele marca esse almoço porque ele tem, ele foi adotado, né, e ele tem fortes indicações de que ela seria a mãe biológica dele, coisa que ela nega, fala que isso é impossível, mas com o desenrolar da narrativa, o Xavier vai se aproximar dela. Ela tá ensaiando uma

peça na cidade. O Xavier vai se aproximar, vai virar assistente da diretora e vai manter ali uma convivência com uma proximidade dela. A narrativa, nesse ponto, vai caminhar muito nesse em dois polos, né? tanto a questão dessa montagem, né, desse dia a dia da montagem, a a diretora, a atriz, que é a narradora do livro e a escritora da peça, e o Xavier que tá girando em torno delas e a vida privada dela com o marido dela, o o Thomas, que é uma uma relação antiga, e ela vai contando um pouco desse desse rapaz que aparece. Até que a diretora da peça eh fala que tá bom, a conversa tá boa, mas vamos começar. Vamos começar o ensaio. Isso é

tem um corte na narrativa e começa a segunda parte do nível, onde os personagens seguem os mesmos, mas os papéis estão alterados e por consequência a dinâmica entre eles. Agora a narradora, a atriz e o Thomas continuam casados, mas eles vivem numa casa junto com Xavier que volta para casa e que na verdade é filho deles. E aí ele, ela começa a tratar muito dessa relação, dessa relação com esse filho, com esse rapaz que é o filho dele, que também tem uma carreira artística. E aí a gente vai a todo momento se questionando quais são as, qual que é a versão real dessa história, qual que é a verdade objetiva dessa história. Então ela vai, ela vai construir toda essa ficção dela nessas dinâmicas sempre aquilo, sobre aquilo que a gente lê, sobre o quanto que isso pode ser considerado fidedigno, né, o que tá sendo narrado. E quando você tem mais

uma versão, qual dessas versões a gente compra? Ou a gente não compra nenhuma ou a gente compra todas. É um livro muito instigante assim. escrivo escrito com maestria, assim, ela domina muito a a técnica eh narrativa, assim, então é um livro muito muito muito agradável de ler. Ele vai te vai te vai te incomodando e vai te convidando a todo momento. Um livro curto assim dessas que

eu li numa sentada e que recomendo bastante aí pro nossos ouvintes, nossas ouvintes, leitores. >> Legal demais. Tô super afim. Quero quero vê-la falar também na Flip. Vou ver se eu consigo >> eh faz aquele resumo pra gente, Zé, para facilitar a vida do nosso ouvinte, por favor.

>> Tati, eu falei aqui hoje da Kate Kitamura, né, autora americana, que vem agora pro Brasil no final do mês para participar [roncando] da Flip. Falei de audição, que é o livro dela mais recente, quinto romance dela, né? A tradução é da Érica Nogueira Vieira e a editora é a Fósforo. >> Muito bem. >> Vou vou anunciar um livro aqui também para Júlio.

>> Opa, vamos lá. Ah, >> mais um para ir pra pilha aí, minha gente. >> Ai, meu Deus. >> Eu falei algumas semanas atrás, né? A gente até conversou bastante da Renê Carab, que é aquela autora búlgara que escreveu sobre a Albânia, né?

>> Uhum. >> E eu vou escrever e esse livro do mês vai ser mais ou menos nessa praia. Eu vou falar da Igana de Avarova, que veio pro Brasil agora pra fera do Paquembu. Vou falar do romance dela. As as mãos das mulheres da minha família não eram destinadas à escrita. A dearova é russa,

mas de origem do Azerbaijão. Então vai ser muito essa tensão dessa cultura azerbaijana dentro dessa potência enorme daquela região que é a Rússia. Uma discussão interessantíssima sobre identidade, preconceito, desejo. Tá tudo de tá tudo dentro disso nesse livro que eu falto a falar na última sexta de julho. >> Legal demais. Zé Godai tá com a gente

toda quinta-feira no nosso clube do livro. Valeu, Zé. Beijo para você. Até a semana que vem. >> Tchau, Zé.

>> Semana. Tchau. Tchau. Valeu.

>> Estúdio [música] CBN.

>> [música] >> Acontece em São Paulo. >> O programa Rede Olímpica, que organiza a rede pública voltada à identificação e ao desenvolvimento de talentos, ampliou o acesso ao esporte, ajudando a formar atletas de alto rendimento em [música] São Paulo. Com crescimento de 125% de participantes nos últimos 2 anos, o programa já atende mais de 100 crianças e adolescentes [música] entre 5 e 18 anos. A secretária municipal de esportes e lazer, Érica Coimbra, conta mais detalhes. >> Nosso diferencial é oferecer treinamento gratuito com professores qualificados em toda a cidade, em diversas modalidades olímpicas, como canoagem, futebol, judô, luta olímpica, vela, handball, natação, basquete, [música] voleibol, box e tênis de mesa, criando oportunidade para que crianças e jovens evoluam no esporte. Prefeitura de São

Paulo. Aqui [música] o trabalho não para.

Olá! No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher [música] Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num novo negócio aqui. [música] >> O grande problema foi fisicamente e era muito velho, muito caído. a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo, eu eu me convenceu que não não era isso. O

problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e modernizar [música] toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, [música] no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] Cada segunda-feira um novo episódio. >> De volta com mais informações. Mateus

Leite. >> Fernando, a Polícia Civil de São Paulo prendeu o motociclista suspeito de ter matado um homem em frente a uma escola em Santo André, no ABC Paulista. A prisão ocorreu nesta quarta-feira e foi divulgada hoje pela Secretaria da Segurança Pública do Estado. O crime aconteceu na terça em frente à escola estadual Padre Aristides Greve na vila Camilópolis. A vítima, identificada como André Mancini de Souza, de 36 anos, estava no local com a companheira e se envolveu numa briga. O suspeito, de 32

anos, deixou o local em uma moto, voltou armado e atirou contra André, que chegou a ser socorrido, levado ao hospital, mas não resistiu aos ferimentos. A identidade do motociclista ainda não foi divulgada pela polícia. Segundo os investigadores, ele não era o dono da moto usada no crime e tinha pegado o veículo emprestado. Fernando, >> obrigado, Mateus.

[música] Estúdio CBN. >> [música] >> 3:19 tem formação em Brasília. Samanta Klein, boa tarde. >> Tati, boa tarde. O senador Flávio Bolsonaro enviou hoje uma carta ao escritório do representante de comércio americano pedindo o adiamento de 6 meses para a aplicação de novas tarifas de 25% sobre as exportações brasileiras. Para o

senador, as investidas tarifárias da gestão Donald Trump contra o Brasil estão fortalecendo o presidente Lula politicamente. Na carta, Flávio ainda se apresenta como pré-candidato, lembra que já conversou recentemente com Donald Trump e também com o secretário de estado, Marco Rúbio. E ele ainda oferece vantagens comerciais aos americanos, a exemplo da eliminação de tarifas para o etanol e redução da carga tributária para as empresas de cartão de crédito. Já o Brasil, por sua vez, no âmbito da investigação da sessão 301 da Lei de Comércio dos Estados Unidos, que investiga aí o PIX, propriedade intelectual, etanol, ah, também enviou uma carta em resposta à investigação e disse que o US ou esse escritório, essa representação americana de comércio não provou qualquer política ou prática brasileira eh impondo barreiras ao comércio dos Estados Unidos. com vocês.

>> Vamos sair. >> Obrigada, Samanta Klein em Brasília. [música] >> Estúdio CBN. [música] >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Levs tem.

Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br br ou visite uma loja Leves.

>> Um homem de 26 anos foi preso por suspeita de participação no assalto aos influenciadores digitais Natália Valente e Yuri Meirelles em São Paulo. A prisão ocorreu nesta quarta-feira, foi divulgada hoje pela Secretaria da Segurança Pública. O suspeito foi localizado e detido no bairro da Vila Mariana, na zona sul da capital paulista. O crime aconteceu no dia 30 de abril. O casal e outros dois integrantes da equipe colocavam equipamentos no porta-malas de um carro estacionado na região da vila Mercindo, também na zona sul da cidade, quando foram surpreendidos por um homem armado que anunciou o roubo. Depois, um segundo

suspeito se aproximou e passou a recolher os pertences das vítimas, como celulares, alianças e um relógio. De acordo com os influenciadores, a polícia afirma que o homem preso nesta quarta foi o responsável por portar a arma usada no crime. Ele também tem antecedentes por roubo, além de registros de atos infracionais praticados na adolescência. As investigações prosseguem para a identificação e localização do segundo suspeito envolvido no roubo. [música] Olha só, tem uma reportagem que tá publicada hoje no site do Valor Econômico falando sobre os helicópteros em São Paulo, mais precisamente na região da Avenida Faria Lima, que um dos principais centros financeiros de São Paulo. E os moradores reclamam do

tráfego de helicópteros porque impacta muito no barulho, na rotina de todo mundo. Aí tem uma moradora que é ouvida, que vive no bairro há 20 anos e afirma que já registrou 15 voos num único dia e diz que o ruído constante prejudica muito o sono, trabalho, etc. e tal. Aí a moradora acionou o Ministério Público e questiona a concentração de Lipontos na região. Segundo o levantamento do valor, há oito Lipontos particulares em funcionamento nas proximidades do cruzamento das da Faria Lima com a Jilina Cubcheque. A legislação municipal

não limita o número de alipontos em áreas de uso misto como a Faria Lima, embora existe uma recomendação da aeronáutica para que eles mantenham distância mínima de 500 m. E especialistas em urbanismo também defendem maior controle sobre a expansão dessas estruturas. E integrantes da Câmara Técnica de Legislação Urbanística afirmam que falta um planejamento específico para o transporte por helicópteros na cidade e criticam a aprovação de novos pontos sem uma análise conjunta na região da Jelina Cubek com a Faria Lima.

>> [música] >> No fim das contas, [música]

[música] >> Natália Largue na Era Bertão. Boa tarde. Olá pessoal. >> Olá pessoal, boa tarde. >> Hoje a gente vai falar de muito dinheiro, muito dinheiro mesmo. Brasil

ficou mais rico. Mas Brasil é modo de dizer, porque a gente tá falando de algumas pessoas que ficaram muito mais ricas no Brasil, uma parcela pequena da população. Tem um levantamento do Banco BS que mostra que o país ganhou mais de novo de 9000 novos milionários em 2025. É você, Natália? Não, eu não sou eu. [risadas]

>> É você, Naara? >> Eu, eu. Vamos lá. É uma desses 9000. >> Olha, definitivamente não. Mas bem que

eu queria, né? Eu e todo mundo que tá ouvindo a gente aqui. >> Eh, são mais de 9.000 novos milionários. E aí, quando a gente fala de milionário, esse levantamento ele leva em conta 1 milhão de dólares. Se a gente colocar na

cotação em real atual, dá mais de R$ 5 milhões deais. Ou seja, pessoas que têm isso no patrimônio. E aí engloba eh tanto eh empresa, imóvel, aplicação financeira, outros ativos. A conta que eles fazem do IBS é o patrimônio líquido, ou seja, se a pessoa tem dívida, eles já fazem esse desconto. Então, imagina que é isso, mais de 9.000

novos milionários, né, que tem acima de R$ 5 milhões deais aí líquido, né, dentro de sociedades, participações, imóveis, etc. Eh, e o Brasil ele é líder na quantidade de milionários na América Latina, inclusive acima do México, que é também um país aí com bastante milionários. No total, já somando esses novos, são 43.000 brasileiros que tem entre 5 milhões de dólares e e ai, desculpa, R$ 5 milhões deais e 100 milhões eh ah, desculpa, é dólar mesmo. 5 milhões de dólares e 5 milhões e 100 milhões deais. É muito dinheiro para

pouca gente. Vamos colocar em comparação. 43.000 brasileiros, mas a gente tá falando de uma população total de mais de 200 milhões de pessoas, né? Então eu acho que isso dá uma comparação aí do que a gente tá falando, o tanto de gente, eh, de pouca gente que tem muito.

Essa é a primeira vez que o levantamento ele engoba eh todos os 56 mercados que o IUBS eh faz parte, né, faz assessoria. E no mundo inteiro eh quase 1 milhão de novos milionários surgiram no ano passado. É muita gente também, né? Se fos você for comparar aí com esse eh tantão de concentração, os Estados Unidos é o principal, tem mais de 23 milhões eh de milionários. Então, 23 milhões de pessoas que têm, né, esse patrimônio eh milionário. E só no ano

passado foram 441.000 novos milionários americanos. Então é uma parcela aí considerável, né, de concentração de renda que a gente tá falando. >> Nati, tem uma receita para construir patrimônio e olhando paraa educação financeira, que lições práticas a gente pode tirar dessa notícia, hein? >> Então, Fernando, essa é uma pergunta importante, né? Claro que assim, se a

gente comparar a realidade de quem acumula milhões, bilhões com a vida dos da maioria dos brasileiros, não faz o menor sentido, né? Inclusive, muitos desses patrimônios foram construídos aí ao longo de décadas, envolvem grandes empresas, participação em negócios globais, né? Investimentos também de grande porte e principalmente herança. Inclusive o levantamento do UBS de 2023 para 2024 mostrou isso, que a maior parte dos bilionários, por exemplo, do Brasil eram herdeiros, né? Então é a realidade, uma realidade muito diferente da maioria das pessoas. Só que assim,

considerando que nós não somos herdeiros, né? O que eu posso dizer é que o patrimônio costuma ser resultado de tempo, né? Uma coisa que a gente fala muito aqui de planejamento, da capacidade de fazer o dinheiro trabalhar, né, por meio de investimentos. E aí tem que começar pelo básico, né, manter o orçamento organizado, que é o primeiro passo sempre, né, porque sem um orçamento organizado você não consegue eh tirar um dinheiro ali para você investir e tudo mais. Controlar os gastos, né, evitar dívidas caras, como a gente sempre fala aqui, dívidas de cheque especial, cartão de crédito, etc. criar uma reserva de

emergência sempre que possível, né, sempre que sobrar algum dinheiro e investir de forma ali compatível com a sua renda também, com os seus objetivos e com o seu perfil de risco. E aí outro ponto que a gente tem que entender, né, que enriquecer normalmente é um processo de longo prazo, então ele não vai acontecer da noite pro dia, não depende de fórmulas milagrosas. Se alguém vai te vender ali um investimento que vai triplicar o seu montante, sempre desconfie, porque isso é muito difícil, se não impossível. Então assim, pequenos aportes, né, feitos ali de forma constante, aproveitando os juros compostos, né, ou seja, o juro que vai render em cima do seu dinheiro, em cima do dinheiro que você vai colocar ali, pode realmente fazer bastante diferença ao longo de anos, mas é um caminho que exige muita paciência. E aí vale lembrar também que patrimônio não é sinônimo [limpando a garganta] de renda. Então,

uma pessoa pode ter, por exemplo, um bom salário, só que se ela gasta tudo, né, o que ela ganha não acumula nenhuma riqueza, ela no fim das contas vai est igual a uma pessoa que ganha muito menos do que ela. E da mesma forma que alguém pode construir também um patrimônio aos poucos, justamente porque ela consegue poupar, investir regularmente, mesmo tendo um salário não tão alto assim. >> Muito bem, Nati Nai, obrigada por hoje. Um beijo para cada uma. Até terça-feira.

>> Boa tarde, pessoal. Beijo, pessoal.

>> [música]

>> Para se despedir, uma última informação, New Order anunciou hoje que virá o Brasil para um único show em 2026. Se apresentará no espaço Unimed no dia 25 [música] de novembro. >> [canto]

>> Vamos, vamos embora. >> Vamos embora. 3:30 produção desse estúdio CBN, estudinho CBN é da Janaína Barros, assistência do Suel Ton Viana, os trabalhos técnicos do Daniel Mesquita e do Juliano. >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> Ficam trocando de lugar aqui. Passou aí

aqui também. Querem enlouquecer os apresentadores. Amanhã tem [música] >> não. >> Não tem. Segunda tem, >> tem >> segunda-feira a gente volta, então.

Espera você aqui às 2as da tarde. Viva Copa do Mundo. [música]

Estúdio [música] CBN. Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O senador Flávio Bolsonaro afirmou que afirmou ao governo dos Estados Unidos que a sobretaxa proposta sobre produtos brasileiros daria ao presidente Lula a vitória política que ele vem buscando. A avaliação consta num documento apresentado junto ao escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, órgão responsável pela investigação comercial contra o Brasil. No texto, o parlamentar pede a suspensão da medida e sustenta que a adoção das tarifas produziria efeito contrário ao pretendido por Washington. A Receita Federal vai abrir consulta para um lote especial da restituição do imposto de renda em 8 de julho, com pagamento em 15 de julho, totalizando cerca de R$ 500 milhões deais. A ação é

destinada a pessoas isentas que tiveram imposto retiro em 2024. Serão usados dados automáticos com restituição de até R$ 1.000 via Pix. As consultas podem ser feitas no site ou app da receita. No horário de Brasília 13:32.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Futebol. Vamos [música] sem >> oferecimento