---
video_title: "Tarcísio descarta privatizar linhas do Metrô operadas pelo próprio governo de SP; OUÇA"
video_id: FuM_D0MHFJw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FuM_D0MHFJw
video_date: 2026-07-01T00:24:50+00:00
video_description: |
  O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, inaugurou nesta terça-feira a Estação Washington Luiz, a oitava da Linha 17-Ouro do monotrilho. Durante o evento, o governador indicou uma mudança de postura sobre o futuro da linha, afirmando que a tendência atual é manter a operação sob o comando da estatal Metrô, descartando o repasse à iniciativa privada.
  
  Neste vídeo, detalhamos as melhorias na operação: a linha passa a contar com três trens, o que deve reduzir o tempo de espera nas plataformas em cerca de 3 minutos. Explicamos também o novo formato de circulação em "Y", com bifurcação na estação Brooklin Paulista, e a ampliação do horário de funcionamento.
  
  Confira a fala do governador sobre a eficiência do Metrô e o cronograma para que a Linha 17 atinja a operação comercial completa até outubro de 2026.
  
  Destaques do vídeo: 
  0:00 - Inauguração da Estação Washington Luiz 
  0:31 - Tarcísio descarta privatização da Linha 17-Ouro 
  0:59 - "Metrô tá operando muito bem": A análise do governador 
  1:18 - Novas regras de operação: Três trens e menor intervalo 
  1:54 - Como funciona a circulação em "Y" e as baldeações 
  2:22 - Ampliação do horário de funcionamento e metas para outubro
  
  Foto: João Valério/Governo do Estado SP
  
  #MetrôSP #TarcísioDeFreitas #Linha17Ouro #MobilidadeUrbana #RádioCBN #SãoPaulo #TransportePúblico
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A linha 17 ouro do metrô passou a operar com mais trens e menor intervalo de tempo com a inauguração da estação Washington Luiz nesta terça-feira. No evento, o governador Tarcío de Freitas disse que a linha não deve ser repassada à iniciativa privada. >> A estação Washington Luiz da linha 17 Ouro do metrô começou a operar nesta terça-feira às 10 horas da manhã. Essa é a oitava estação da linha e acrescenta mais de 800 m a um monotrilho inaugurado em março. Na inauguração, o governador Tarcísio de Freitas elogiou o metrô, indicou uma mudança na posição sobre o futuro da linha 17 ouro. A tendência,

segundo ele, é manter operação com a estatal e não repassar o serviço à iniciativa privada. A gente não concede algo por conceder, não é que negócio, eu preciso necessariamente ter a iniciativa privada operando. É isso. A gente sempre busca onde é que eu posso trazer mais investimento e como é que eu posso eventualmente melhorar o serviço. A realidade é que o metrô tá operando muito bem. A tendência é que continue o

metrô operando essas linhas. Na verdade, o que eu tô pensando é a expansão das linhas operadas pelo metrô hoje, até porque você não pode correr o risco de ter muitas linhas operadas por poucos operadores privados. Então hoje a tendência é que as linhas operadas pelo metrô continuem operadas pelo metrô. >> Com a abertura do novo terminal, a linha passa a circular com três composições. Duas saem do Morumbi. Uma segue até

Congonhas, a outra vai até a estação Brooklyn Paulista. O terceiro trem faz o trajeto exclusivo entre Brooklyn Paulista e Washington Luiz. Segundo o metrô, a mudança deve reduzir em cerca de 3 minutos o tempo de espera das plataformas. Hoje a linha 17 funciona no modelo shuttle, com apenas um trem em cada sentido. Nesse formato, os passageiros esperam entre 14 e 17 minutos nas estações. Com a nova

estação, a linha 17 passa a ter três destinos finais: Morumbi, Congonhas e Washington Luiz. O desenho da linha fica em formato de Y, com bifurcação justamente na Brooklyn Paulista. Quem sair do Morumbi e quiser chegar ao Washington Luiz, terá que desembarcar no Brooklyn Paulista e pegar o trem exclusivo até o novo terminal. O mesmo vale para quem embarcar na Washington Luiz e quiser seguir para Congonhas ou Morumbi. A partir desta quarta-feira, o horário também será ampliado em 2 horas.

A operação que hoje vai das 10 da manhã até às 3 da tarde passa para as 9 da manhã até às 4 da tarde. A operação comercial completa das 4:40 da manhã até à meia-noite só deve começar em outubro. de São Paulo.