---
video_title: "Como saber em quem confiar quando o assunto é saúde nas redes?"
video_id: vlM5cXO-LqQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vlM5cXO-LqQ
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Dr. Luis Fernando Correia alerta para a mistura entre conteúdo baseado em ciência e desinformação e defende critérios para identificar fontes confiáveis.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Saúde em foco com Luís Fernando Correa.

>> Oi, doutor. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Fernando. Boa tarde, ouvintes.

>> Boa tarde, Dr. Luiz Fernando, hoje vai falar sobre um prêmio que homenageia os influenciadores de saúde, o que aparentemente parece algo legal, não >> é? Isso. Isso me chamou atenção, né? E eu propus aqui essa conversa um tanto quanto perigosa, como diria o poeta, né?

Eh, o seguinte, me chamou atenção quando eu olhei, recebi informação desse prêmio, não, vamos ficar dizendo aqui nome do prêmio nem nada, que escolheu os 20 maiores influenciadores de saúde do país nas redes. E aí, pô, fui olhar, qual foi a surpresa. Tinha gente muito boa ali, gente que fala de saúde com seriedade. >> Temados nossos ali. Tem entrevistados nossos.

>> Com certeza. Com certeza. a gente que tá sempre por aí. Agora entre ali entre os 20, Fernando, tem ali uma galera bastante suspeita, vamos dizer assim, né? Para ser delicado, gente que espalha desinformação, gente que vende coisa, sabe? Gente que

vem de solução mágica. Aí eu fiquei pensando, cara, Tribunal de Contas, então como é que separa? Imagina, eu faço, eu trabalho com isso todo dia, né? Vocês estão aí do outro lado também recebendo informação todo dia para divulgar. Imagina o leigo bombardeado nas redes, né? Porque eu fui ver quem determina

esses top 20 é o tal do algoritmo. O tal do algoritmo com uma curadoria de alguém. Mas se tá tudo misturado, como é que o como é que o a pessoa a lei, o leigo de saúde vai saber quem é quem? Gente, isso me assustou, sabia? tá tudo misturado no mesmo saco. E aí, porque teoricamente um

selo de qualidade, um prêmio deveria dar para essas pessoas algum grau de relevância, mostrar, mas não. O que eu descobri é que simplesmente é por like, por view, por seguidor, sei lá por quê, mas não é pela qualidade, nem pela seriedade da informação de saúde que a pessoa divulga. Isso me assustou porque nós estamos, nós temos esse problema de desinformação e saúde, um problema grave no país, que faz pessoas desistirem de tratamentos corretos para lançar mão de tratamentos que não tem base científica. Faz gente desistir de vacinar filho, faz gente eh comprar coisa que não precisa, gastar dinheiro com tratamento que não funciona e ao mesmo tempo tem prêmio para essa para esse grupo. Eu não sei. Me ajudem a

tentar entender como é que funciona isso. >> Só saber se existe um recorte, uma linha que separa. Para ser influenciador de saúde tem que ser médico, certo? >> Isso na China, né? >> Aqui não, né? Não,

>> só na China, carap, né? >> Pois é. Qual é o qual é a régua, né? Qual é o critério, né? >> Eu contei pro Dr. Luiz Fernando que

quando eu dava aula eh até outro dia, eu falava pros meus alunos que queriam arrasar nas redes, que tudo bem, não tem nenhum problema arrasar nas redes, mas o que ia diferenciá-los dos picaretas das redes é justamente a responsabilidade e a ética no trato da informação, porque é isso que jornalistas fazem. independentemente de onde atuam. Então, tá bom, quer ser influenciador, você não pode perder de vista a ética jornalística e a responsabilidade no trato com a informação. Você tem que lembrar disso, né? Que a internet, embora pareça, e às vezes é, não é uma terra de ninguém, ou pelo menos não deve ser para quem estudou eh para lidar com a informação. É mais ou menos a mesma

coisa, doutor? Você aplica nesse caso que eu tô dizendo? Eu >> acho que se aplicaria. O problema é que a gente não tem essa cadeira, por exemplo, na faculdade de medicina. Ninguém para e um professor vai falar isso para ninguém, não. Gente, eu tive

eu tive contato com uma uma professora de pós-graduação agora nesse congresso emologia na semana passada. Ela me procurou, enfim, eu a conheço desde criança, filha de um de um amigo já falecido e ela vai me contar que ela é professora de pós-graduação e 75% dos alunos de pós-graduação, para quem ela dá aula não estão interessados em aprender a matéria. >> Muito louco isso. >> A essência. Eles estão ali para aprender recortes específicos para ganhar dinheiro e trabalhar com isso. E a

maioria deles já com projetos montados, seja nas redes sociais, nées sociais, >> título, >> precisando de um título. Isso é muito louco, gente. a gente tá agora é é aquela coisa ou eu acho que talvez a solução seria, eu já eu já já propus isso algumas vezes até para algumas sociedades médicas, as sociedades médicas vão ter que assumir esse papel de dar esse prêmio, porque quem tá dando esse prêmio é quem cuida de rede. E essas pessoas não têm esse compromisso, mas a gente pode, de repente buscar um selo de verdade. Talvez aí fica fica como diz na rede #ficaadica para aí que as sociedades médicas lancem seus selos de qualidade para poder balizar pelo menos os usuários, né, das redes sociais. Olha, esse cara aqui é

aprovado por mim. Durante um tempo, eu não sei se ainda existe, mas durante um tempo existia um selo de qualidade de informação para para sites de saúde. Você podia você apresentar, o seu site era avaliado e recebia uma espécie de um selo. Não sei nem se tá valendo isso. Já faz muito tempo que eu não revejo esse assunto, mas esse essa esse anúncio do prêmio me chamou atenção. Tem uma

cadeira, desculpem, tem uma cadeira na faculdade de comunicação de Minessora, onde o o professor, que é um grande estudioso de redes e de comunicação da aula, que era um projeto que começou na Austrália que dava nota para matérias de saúde das redes, de todas as redes, mas aí de redes de mídia tradicionais. Esses canais se inscreviam, estavam aí, passavam a ter suas matérias possivelmente avaliadas por esse projeto. E olha, era uma análise, ele tinha um decálogo de itens que precisavam ser cumpridos, se acurar se a se dá o peso devido, se enfim, um um roteirinho de qualidade. E aí ali eram eram eram eram avaliadas as matérias e eram matérias de redes enormes, falando de CNN, falando de ABC, falando New York Times, entendeu? É, acho que a gente precisa de alguma coisa assim por aqui, não só o o a gente já precisa muito do da da estruturas de checagem de dados, são fundamentais, mas talvez seja a hora da gente botar um selo de qualidade pro público saber, olha, nesse cara aqui tu pode acreditar.

>> Sabe o que eu lembrei? que para finanças tem a Ana Leone já trouxe isso pra gente, esse assunto para ser influenciador de finanças tem ali um selo como se fosse um certificado. Quem tem certificado tá apto a te dar conselhos de como aplicar o seu dinheiro. >> É, todo consultor financeiro precisa ter é um selo da CVM, se não me engano. Você é um >> B. Tá na hora então do dos nossos

conselhos fazerem alguma coisa e ou as sociedades médicas, já que os conselhos não estão muito chegados nisso ultimamente, as sociedades médicas fazer, fica aqui a dica, vamos lançar o projeto selo de qualidade de informação de saúde. Perfeito. Quem sabe >> exemplo, a exemplo do que tem mesmo a comissão de valores mobiliários, tá correta a informação. É isso aí. Tá bom, >> doutor, obrigada por hoje. Um beijão,

até a semana que vem. >> Tchau, doutor. >> Beleza. Pensa nisso no final de semana. Quem tá nos ouvindo >> é bom. E cuidado com quem você segue nas

redes, >> principalmente, >> né? Sobretudo quem diz que é médico e sai injetando soro na veia de não sei quem, porque influencer X mandou. Gente, atenção, saúde é uma coisa séria, né? Não é brincadeira. Tchau, doutor. Até.

Tchau, gente. Valeu.