---
video_title: "Como driblar o cérebro para evitar compras por impulso? I No Fim das Contas"
video_id: PP8XTNGu4Hs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PP8XTNGu4Hs
video_date: 2026-07-23T19:02:14+00:00
video_description: |
  Em edição especial do Estúdio CBN na Flip, Naiara Bertão analisa dados preocupantes do Serasa sobre o uso do crédito para cobrir despesas básicas. A economista traz dicas práticas para fugir das armadilhas do consumo sem planejamento, desde desativar notificações até o curioso uso de "sites de dopamina" para enganar a mente e controlar os gastos.
  
  🎧 Confira: https://cbn.globo.com/podcasts/pod-isso-meninas/
  
  #NoArNaCBN #EducaçãoFinanceira #Dinheiro #Compra
---
A gente compra às vezes não por necessidade, né, mas sim por impulso. E muito, muitas pessoas inclusive compram durante a madrugada, pessoas que tônia, por exemplo, e aí ficam zapiando no celular, são impactadas por algum anúncio. Então esse é o tipo de consumo mais perigoso, né, que é o consumo por impulso, né? E em muitos casos a pessoa nem pode, né, pagar aquilo, eh, divide em não sei quantas vezes e depois se arrepende, né, como a gente vê aí na pesquisa, não tem muita fórmula mágica, a gente só tem dois itens a hora que pensa num orçamento doméstico, a renda e o gasto. Então, ou a gente aumenta a renda ou a gente diminui o gasto, né, para conseguir eh seja sobrar no fim do mês ou no mínimo empatar aí para não sair no negativo. Então, em termos de

renda, buscar alguma coisa extra, vender algum produto. Eu vejo bastante gente optando, por exemplo, para ser motorista de aplicativo nas horas vagas. Também é uma opção para conseguir uma renda extra. Do lado do gasto, dá pra gente fazer algumas coisas, né? Além de evitar o o desnecessário, mas como evitar, né?

É driblar o nosso cérebro. Então, um exemplo é tirar a notificação de aplicativo de varegista, de iFood, né? delivery em geral pode ser uma opção, porque não pipoca lá, né, aquela promoção, aquele desconto e e você não fica tentada comprar ou às vezes até deletar o aplicativo também para quem não tem muito eh, né, não consegue se controlar muito, pode ser uma opção. Então, pensar em o que te dá gatilho, né, e tentar eh entender como manejar esse tipo de coisa. Se é entrar numa loja física, então evitar passear, né?

Já é alguma coisa. aquela passadinha no shopping depois do expediente.