---
video_title: "Ascensão de Cury no Datafolha, STF em guerra e fim da escala 6x1 após eleição | Viva Voz 03/09/2026"
video_id: s7k3XXY7MsE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s7k3XXY7MsE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Vera Magalhães recebe convidados especiais para análises sobre o panorama eleitoral. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
eram 47, Flávio subiu um ponto percentual, eram 43. No cenário com Lula e Caiado. Lula aparece com 46, eram 47. Caiado 41, eram 40. Lula com Romeu Zema aparece com 48, manteve. Zema aparece

com 39, eram 38. Com Renan Santos, Lula aparece com 47, manteve. E Renan Santos aparece com 38, eram 37. E não tem com Augusto Curi. É isso. Não

fizeram segundo turno. >> Não tem. Não fizeram segundo turno. Cenário de segundo turno com Augusto Curi. >> É isso. Vou aproveitar que a gente tem

aqui um mega especialista em pesquisa, bronzato. Vou passar a palavra logo para o Antônio Lavareda. Lavareda, que fenômeno é esse, Augusto Curi? Ele guarda similaridade com outros que a gente já viu em eleições passadas que perfazem essa onda e às vezes ela se sustenta e muitas vezes não. E baseado em que essa onda chega com essa força e capaz de surpreender até os institutos que não registraram, como se vê aí no Datafolha, um segundo turno com L.

Ô Vera, eh, o crescimento do Augusto Curi, ele se deve basicamente a dois fatores. Vamos começar por aí. primeiro performance, né? O Augusto Curi performou bem no, é a opinião da maioria dos analistas, tanto no debate da Band quando suscitou muita curiosidade, a busca do Google aponta isso e depois na entrevista ao Jornal Nacional, grande audiência, etc. E então performance do candidato na TV, performance da nas redes sociais. movimento bastante

impressivo que o candidato registrou em termos de seguidores, de interações, etc. O que foi inclusive contestado por alguns e questionado aí a legitimidade, por assim dizer, de algum desses movimentos nas redes. Mas eh sintetizando, performance do candidato e o segundo fator para isso é mercado. Havia mercado. E como é que quais são os indicadores desse mercado, dessa fatia de mercado? Eu tenho pelo menos três

indicadores, dois diretos e um indireto. Eh, Vera, eh, primeiro indicador direto. A Quest há muito tempo tem apontado um quantitativo de eleitores ditos independentes em torno de 1/3 do eleitorado. A última medição, se a memória não me trai, foi de 32% lá eh que o instituto consignou. Então isso é mercado uma candidatura como a do Augusto Cúes. Segundo indicador direto

também anexo divulgado nessa segunda-feira apontava 25% dos eleitores eh desejando votar num candidato de que representasse uma terceira via, ou seja, nem Lula nem Bolsonaro, um eleitorado nem do ponto de vista de preferência. E por último, indicador indireto, a elevadíssima rejeição registrada em todos os institutos em relação aos dois principais candidatos, muitas vezes situados num patamar acima de 50%, é, de rejeição, oscilando uma uma hora um, outro outra hora Lula, Flávio, um à frente do outro nesse capítulo da rejeição. Então, sintetizando a para responder a você, o Augusto Curi cresceu porque havia mercado e graças ao seu desempenho a rigor, a rigor, teoricamente não devia nos surpreender, mas surpreendeu. Agora, bronzato, como é que as campanhas do Lula e do Flávio tão reagindo a esse crescimento e como eles vislumbram a possibilidade de num segundo turno, porque agora o segundo turno parece ainda mais eh claro aí, eh cortejar essa candidatura e obter esses votos. Pois é, Vera, a gente via aí meses de morosidade, né, com a disputa bem delineada em dois campos políticos, né, de um lado, o presidente Lula tentando a reeleição e consolidando os votos da esquerda. E do outro lado, o senador

Flávio Bolsonaro, né, candidato da oposição pelo PL, liderando ali as intenções de votos pela direita, né? Só que agora esse essa nova pesquisa da Tafolha, né, que é importante destacar que é é o primeiro levantamento após o início do horário eleitoral gratuito, né, também pega uma parte ali já impacto da crise no Supremo Tribunal Federal, né, mostra ali uma sanção vertiginosa do Augusto Curi que passa de 2% para 8%. é uma expansão bem expressiva e isso acabou acendendo o sinal de alerta nas duas campanhas, né? Porque a campanha do Flávio tá preocupada porque acaba tirando votos dele também, né, que poderiam migrar para ele e aumentar ali a posição dele para colar na rabeira do Lula, né, que lhe dera as pesquisas. Então, August Curi acabou eh representando um teto ali, né? E e

também acabou afetando outras campanhas desse campo da direita, como do Romeu Zema, do Ronaldo Caiado e Renan Santos, né? Por outro lado, a campanha do do Lula também ficou muito preocupada porque ela sonhava ali tentar liquidar a fatura no primeiro turno, que é um sonho antigo do PT, né? Que nunca se concretizou. E o Lula tava ali botando toda a máquina pública para rodar e tentar eh ganhar ainda no primeiro turno. Com Augusto Curi crescendo nas pesquisas também dificulta esse cenário, o que levaria esse desempenho para pro segundo turno. Então as campanhas

começaram a traçar a estratégia, né? A campanha do Flávio resolveu fazer um ataque calculado, né? levantar declarações antigas do Augusto Cur, traçar relações políticas, tentar posicioná-lo no campo mais da esquerda, questionar eh a origem dele como escritor, né? desenhá-lo como pitoresco. E a campanha do Lula também começou a atacar de forma mais moderada ali o Augusto Curi. O fato é, Vera, e eles

também não podem ir com tudo para cima da campanha do Augusto Curi, nem detonar esse personagem, porque muito provavelmente no segundo turno tanto o Lula quanto o Flávio vão depender desses eleitores, da migração desses eleitores do Augusto Curi. É, e também, né, Lavareda, quando o cara é de fora da política, se coloca como um antissistema mais paz e amor, como ele adotou esse essa estratégia tanto na Globo quanto na Band. Eh, e vem de um de um campo ali que você não consegue ter nitidez se ele é de esquerda e e de direita. Qualquer ataque a um personagem assim é muito difícil de colar, né? Exato, Vera. Eh, o Augusto Curi é um

antisistema, é um outsider. Outsider, eh, tal como Renan se coloca como outsider, mas é eh, como o Thaago e você comentar há pouco, ele é moderado, ele fala baixo, manso, educado, é nada estridente, é exatamente o oposto do Renan. Aliás, ele teve um momento muito feliz no debate da Band. Vocês devem lembrar quando ele envolveu o Renan numa espécie de dueto do paciente e do médico psiquiatra, né? Que dis >> bem observado.

>> E isso foi marcante. Então, eh, qual deve ser a postura dos adversários? O que é que o o boa recomendação de marketing político diria? Ele devia ser ignorado pelos líderes. Não há eh não há sentido em Flávio Bolsonaro, a campanha de Flávio criticá-lo ou a campanha do Lula criticá-lo. Um primeiro colocado e

um segundo colocado não disputam publicamente com o terceiro colocado. Isso é isso é pouco pouco pragmático. e os outros candidatos de menor tamanho. É, em relação a ele, a postura que tem é de certa forma lastimar para dentro e comemorar para fora. para obviamente foram ultrapassados na corrida pelo surpreendente Augusto Curi e comemorar porque o bem a a ascensão dele ratifica a existência dessa fatia de mercado, ratifica a viabilidade ou potencial de uma terceira via e todos eles pretendem representar essa terceira via. Lembrando que a campanha eleitoral

na televisão e no rádio tá apenas começando. Hoje tá se concluindo a primeira semana, primeira semana de cinco semanas, ou seja, nós temos 20% apenas da campanha de TV e rádio até agora, que combinada com as redes sociais, porque mesmo candidatos como Augusto Curi que quase não tem tempo, Renan, que não tem tempo, Zena, que não tem tempo, mas tempo de propaganda, mas terão presença em debates em sabatinas, tem a cobertura televisiva diária também e tudo. Tudo isso é tem bastante importância. 65% dos eleitores dizem que vão acompanhar eh prioritariamente a campanha pela TV aberta, velho. Então é é um mercado é é um espaço bastante importante que pode produzir novos movimentos.

>> Bronzato, Datafolha eh também se aproxima da questo, mostrar um repique da impopularidade do Lula. Então o governo dele é considerado ruim. ou péssimo por 42% dos eleitores ouvidos e só 31% dizem que ele é ótimo ou bom, enquanto 25% dizem achá-lo regular. Daqui a pouco eu vou até perguntar pro Lavareda o que isso mostra em termos de possibilidades de um candidato incumbente ser bem-sucedido. Mas a gente tá vendo aí, vocês estão vendo em Brasília essa semana esforço muito grande do governo em obter votações que possam mexer nessa percepção quanto ao governo Lula. E um

balde de água fria foi dado pelo Senado, porque parece que a votação do fim da escala 6 por1 fica mesmo para depois da eleição. Que que aconteceu que o Davi Columbri parecia tão fechado com o governo e aí rateou, titubeiou e ficou para depois? >> Pois é, Vera, é o famoso combinado não sai caro, né? E nesse caso saiu muito caro pro governo Lula, porque a conta do Planalto apontava que tinha mais ou menos ali 53 ou 54 votos favoráveis do total de 81 senadores, né? Só que para você aprovar um texto como esse, que é uma PEC, você exige ali 49 votos, né? E

parecia suficiente pro governo, né? uma interessante, só que a ausência dos senadores conta praticamente como voto contrário. E aí o presidente do Senado ao Columbou: "Olha, o governo realmente tem as garantias do voto para colocar no plenário?" E veio à tona todo aquele trauma antigo do governo, né? com a rejeição da indicação do advogado geral da União, Jorge Messias para o STF, quando o governo achou que tinha os votos necessários e foi derrotado no plenário. E aí o Planalto refez as

contas e resolveu tirar o time de campo. E foi uma decisão racional por parte do Planalto, né? Porque o o presidente Lula queria transformar o fim da escala 6x1 numa das grandes imagens de sua campanha, uma das grandes vitórias, né? E uma derrota no plenário, no no Senado, com uma forte oposição ali eh dos candidatos do PL, do partido do do senador Flávio Bolsonaro, transformaria uma vitrina eleitoral do governo numa cetidão de fraqueza política. E aí o o governo resolveu se contentar com o avanço da proposta ali na comissão do Senado e começar a faturar em cima de que tá andando. Do lado do presidente do

Senado, Davi Columbrio, o que eu ouvi foi uma reclamação, é que o presidente do do Senado ficou incomodado porque ele sempre soube que essa semana seria apenas aprovação na comissão. Só que o governo tentou eh forçar guela baixa essa aprovação e não era o combinado, Vera. O combinado era avançar apenas na comissão nessa semana. E o Planalto quis mostrar empenho que tava em campo, tentou colocar o time para andar, mas realmente não conseguiu os votos necessários. Então teve que se contentar realmente com o andamento da proposta.

Mesmo assim, a campanha do Lula já tá faturando na TV, na rádio, em toda a propaganda política que tá fazendo esse projeto que toca os trabalhadores, o coração dos trabalhadores tá fazendo esse projeto andar. Agora, Lavareda, o que que explica uma certa desconexão com o fato de que tem crescimento econômico, tem quase pleno emprego, a gente vive uma situação aí de aumento da renda, mas essas coisas não são percebidas como bem-estar econômico pessoal pelo eleitor e o governo, mesmo anunciando medidas em uma velocidade muito grande aí do fim do ano passado para o meio desse ano, não conseguiu converter nada disso numa melhora da sua avaliação. Ô Vera, antes eh fazer um registro, essa aprovação, essa essa vantagem do Lula sobre Flávio Bolsonaro no segundo turno que você comentou ainda há pouco, são dois pontos, não é isso? 46 >> é um empate, né? desde a 44 impact técnico. Essa não é a informação mais

importante nem do ponto de vista eleitoral, embora aparentemente seja mais importante é essa grande inversão das curvas de aprovação e desaprovação do governo em relação à última pesquisa do Datafolha. Vera e Thago, veja o seguinte, a aprovação do do presidente Lula, essa medida dicotômica que do ponto de vista eleitoral é mais fácil para análise do que essa escala de ótimo a péssimo, a aprovação recua de 50 para 45 pontos e a desaprovação vai de 47 para 51. Então tem um saldo negativo e menos se >> mas o X, né? é >> de menos seis pontos hoje. Isso coloca a possibilidade de vitória. Se a eleição

fosse essa semana em 15 dias ou amanhã, isso colocaria a possibilidade de vitória do presidente num segundo turno, eh, na na terreno da da absoluta eh dificuldade ou imprevisibilidade. A campanha passa a ser um tosap, um pode dar uma coisa, pode dar outra. Absoluta imprevisibilidade, como eu dizia, porque o presidente Lula, lembremos, ele tem um problema na abstenção, ele tem um diferencial de abstenção. Em outras palavras, ele perde dois pontos, no mínimo, ele perde dois pontos de vantagem para a abstenção diferenciada, tá certo? Então essa diferença de dois pontos hoje é um 0 a 0 na rigor. É mais

do que um empate técnico apenas por dá mais de erro. É empate mesmo que acompanhado desse menos se negativo no saldo, torna a perspectiva do presidente bastante delicada. Esse datafolha ver acende uma luz amarela, um amarelo poderoso pra campanha do presidente >> a vermelha. É, agora na verdade é um amarelo, >> quase um laranja ali, assim da cor, vela, bem lembrado. Agora, respondendo sua questão, Vera, desde o início desse governo, não houve um esforço sistemático do governo, através da sua comunicação, de se creditar pelos, entre aspas, feitos desse governo de uma forma mais sistemática? Em outras palavras, não

houve uma disputa de narrativas eh na tentativa de passar pra população a ideia de que o governo, a condução da economia estava no caminho certo. Predominou a narrativa de que desde o primeiro dia a condução econômica estava no caminho errado. Pode olhar os gráficos das pesquisas concernentes a esse item. Eh, caminho certo ou caminho errado. Caminho errado, predominando por larga margem desde então. Depois viria

um outro fator adicional. Eh, todos nós ouvimos, Vera, eh, Thago, que o principal problema do país é segurança e segurança. Segurança, mas na verdade não é. Essa, veja o seguinte, a pesquisa Nexus da segunda-feira, eh, que tem feito ao longo do tempo, não foi apenas nessa segunda-feira, eh uma identificação dos principais problemas do Brasil. É uma, é uma pergunta aberta, espontânea, mas com nível de granularidade, de detalhamento muito bom, ou seja, mais de 20 itens. é a

pesquisa com uma com lista aberta com maior granularidade. Parece lá à frente, eh, Vera, nessa semana, principal problema, segurança pública, 35, depois saúde pública, 30, depois corrupção 90, educação, 17, classe política, 13. Aliás, eu acho que classe política e corrupção podiam ser somados aí e já teríamos 32%. Mas depois com percentuais de apenas um dígito, um deles só tem dois dígitos, eh aparecem sete itens do da dimensão econômica. Parte o crescimento da economia, inflação, desemprego, impostos, gastos públicos, taxa de juros, dívidas nas contas públicas no vermelho. Sabe quanto é que dá o

agregado disso que poderia ter sido agregado como economia? Vera Thaago, totaliza 45%. Ou seja, >> tal como o James Carvilho ensinou ao mundo ocidental em 1992, continua sendo a economia estúpido, salvo salvo em situações especialíssimas, que é uma situação especialíssima, a eleição crítica de 2018. Fora isso, é e será sempre a economia. E o governo se descuidou em comunicar as suas realizações, sabendo que do outro lado havia uma crítica poderosa baseada em fatos reais, objetivos, que é a dívida pública, o descontrole fiscal no país. Então é isso

que explica principalmente a desaprovação do governo, muito mais do que combate à segurança ou saúde pública. Agora, obviamente, fatores conjunturais agravam, aumentam o azedume, corrupção, corrupção num país presidencialista sempre eh aumenta a cobrança sobre governante. >> A gente vai falar de corrupção e de crise no segundo no segundo bloco e a gente pode amarrar mais, mas eu preciso sair pro intervalo. Voltamos já já. >> Viva Voz, especialições 2026.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

>> Tio Marine Hall apresenta dia 5 de setembro, JP, o fenômeno da MPB, está chegando em São Paulo para um show inesquecível. Dia 19 de setembro, José Augusto cantando todos os seus sucessos. Em outubro, Angra celebra dois capítulos históricos de sua trajetória. No dia 2, a banda comemora 30 anos do álbum Hollylands com participação de Luiz Mariuti. E no dia 3 é a vez dos 25 anos do disco Rebirt com participação de Edu Falasque. Informações e vendas.

Tokiomarinehall.com.br. >> Plantão 55 Caiado. Presidente.

>> Atenção você que tem medo de andar com celular na rua, isso vai mudar. Caiado, que já enfrentou o PCC e o Comando Vermelho em Goiás e venceu, vai usar as Forças Armadas e criar uma polícia internacional para reconquistar o Brasil das mãos do crime. >> Coragem para tirar o Brasil dessa grave situação, eu tenho. Eu sei que você também tem coragem para votar diferente. Presidente >> PSD sabe

>> estradas. Oferecimento Ecovias Imigrantes. Antes de viajar, consulte as condições do SAI pelo WhatsApp 080097878. >> Tem lentidão agora na rodovia dos Imigrantes, no sentido do litoral do estado de São Paulo. Motorista enfrenta dificuldade por excesso de veículos no trecho entre os quilômetros 67 e 70. Já

na rodovia Anchieta, lentidão nos dois sentidos. Para quem vai em direção ao litoral do estado de São Paulo, também por excesso de veículos tem trânsito lento do quilm 14 até o qum 16. E no sentido da cidade de São Paulo pela Anchieta, lentidão do 64 ao 61 e do 19 ao 17 também excesso de veículos nestes trechos da Anchieta. Na rodovia Atiron Sena, a lentidão no sentido do interior paulista, do quilm 23 até o qum 28, trânsito congestionado, tá? No sistema Castelo Raposo tem lentidão na pista expressa da rodovia Castelo Branco, sentido interior, do quilm 25 até a passagem pelo quilômetro 32. E na pista

marginal é no sentido da cidade de São Paulo, do quilm 22 até o 19. Na Raposo Tavares tem lentidão tanto em direção ao interior quanto em direção à cidade de São Paulo. No sentido interior, lentidão agora na Raposo do qum 11 até o qum 34. E no sentido da capital paulista tem lentidão na raposo Tavares do qum 27 até a passagem pelo quilm 23. Destaque ainda pra rodovia Presidente Dutra no sentido da cidade de São Paulo, com o congestionamento do qum 202 até o qum 204 na região de Arujá por causa de um acidente. E na Régis Bitencur também tem

lentidão agora no sentido de São Paulo, da altura do qum 290 até a passagem pelo qum 279. Lula enviou ao Congresso projeto de lei pelo fim da escala 61, sem redução de salário. Já Flávio Bolsonaro está mais preocupado com os patrões. Ouça o que ele disse sobre o fim da escala 6 por1. >> Vai gerar desemprego em massa, vai gerar aumento do custo de vida e vai prejudicar mais os trabalhadores do que ajudar, ao contrário do que muita gente pensa.

>> É isso mesmo que você ouviu. Flávio Bolsonaro é contra Flávio, o pior dos Bolsonaros. Você já conhece André do Prado? Não. Então precisa conhecer.

>> Eu sou o André do Prado, nasci no interior de São Paulo em Guararema. Eu sou o menino que cresceu e teve a honra de ser prefeito eleito da cidade que nasceu. Para São Paulo, eu sou um deputado estadual. Como presidente da assembleia, eu tenho sido o braço direito do governador Tarcísio, trabalhando para aprovar projetos e leis que permitiram a gente avançar mais e mais rápido. >> André do Prado é o braço direito de Tacísio.

>> Para senador, vote André do Prado 222. >> Coligação coragem para seguir avançando. >> A vida do Derrite sempre foi proteger e servir. >> Proteger as pessoas para mim não é só um trabalho, é uma missão de vida. Trabalhei por anos como policial militar e como bombeiro. Comandei a Secretaria

de Segurança Pública do Estado de São Paulo, ao lado do governador Tarcísio, batendo recordes históricos na redução de crimes. Como deputado federal, foi o autor da lei que acabou com as saidinhas de presos. Meu nome é Derit. >> Tá vendo por nosso governador Tarcísio declara tanto apoio ao Derit? >> Para senador, vote Derit. Vote 111.

>> Coligação coragem para seguir avançando. A roça é federal é 15. Como é importante o bom trabalho para colher resultado. Agir para melhorar a saúde, ajudar as entidades sociais para melhorar a vida das pessoas. Buscar a segurança que todos querem.

Caminhar ao lado de quem também quer o melhor para São Paulo. Sou o Baleia Roça e deputado federal 1515. Diálogo, trabalho, resultado. >> É 15. Ligação Coragem para seguir avançando.

>> Temperatura média na cidade de São Paulo, nesse momento, em torno dos 22º. É isso, tá quente ainda, céu limpo, ah, sem chuvas, mas a temperatura vai cair durante a madrugada. Deve chegar ali em torno dos 15º, mas não tem previsão de chuva para as próximas horas. Amanhã, sexta-feira, teremos um dia ensolarado com aumento de nuvens à tarde, mas à noite o tempo muda e a temperatura deve começar a cair um pouco mais cedo. Mínima de 15, máxima de 28.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Nova pesquisa da Tafolha aponta que Lula do PT tem 38% das intenções de voto no primeiro turno. Flávio Bolsonaro do PL aparece na sequência com 33%. Augusto Curi do Avante subiu seis pontos percentuais e se consolidou no terceiro lugar com 8%. Depois vem Ronaldo Caiado do PSD com quatro, Renan Santos do Missão com três e Romeu Zema do Novo com 2%. A margem de erro é de dois pontos

percentuais para mais ou para menos. O Datafolha ouviu 2002 eleitores em 125 cidades entre os dias 1o e 2 de setembro. A pesquisa contratada pela TV Globo e pelo jornal Folha de São Paulo está registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob o código BR03669/2026. O presidente do Senado, Davi Columbri, afirmou que vai pautar a proposta de emenda à Constituição, que acaba com o fim da escala de trabalho 6 por1, somente depois das eleições. Ele não especificou, no entanto, se isso acontecerá após o primeiro ou segundo turno do pleito. Ontem, a Comissão de

Constituição e Justiça da Casa aprovou a matéria. O presidente deposto da Venezuela, Nicolás Maduro, pediu que a justiça dos Estados Unidos anule o processo que corre contra ele em um tribunal de Nova York. A defesa alega que Maduro tem direito à imunidade por ter sido chefe de estado. O pedido de anulação foi entregue ao Tribunal de Manhata, em que o venezuelano é julgado. Maduro e a mulher Cia Flores são julgados por conspiração para narcoterrorismo e tráfico de drogas. Horário de Brasília

7:34.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O Viva Voz tá de volta hoje com o nosso comentarista e diretor da sucursal de Brasília do Globo, Thiago Bronzato, e com o nosso convidado, o escritor e cientista político Antônio Lavareda. Antes da gente continuar o nosso papo, eu queria pedir para o Andre Starles colocar na tela uma foto que, a meu ver, traduz o momento atual da política em Brasília. Nós vemos na, quem não nos acompanha por imagem, uma foto que saiu hoje na capa do jornal Globo, uma exclusiva do fotógrafo Breno Carvalho lá de de Brasília, mostra no centro o ministro Alexandre Morais, cercado por Gilmar Mendes, Edson Faquim, Cristiano Zaninho e Luiz Fux, que tá mais no cantinho, mas que dá pra gente ver o cabelo dele, todos eles saindo da sessão de ontem do STF, que não tratou nada a respeito das revelações das relações de Alexandre Morais. e outras figuras eh importantes do sistema de justiça com Daniel Vorcáo. Eh, eles dizem que estavam rindo de outra coisa, de coisas que aconteceram na sessão, mas o fato é que a foto fala muito num momento como esse. Bronzato, a gente tem aí uma um

silêncio eh bastante eloquente do Supremo quanto à crise. Ontem o Faquim soltou uma nota, depois não se falou nada na sessão, não se sabe quando as providências virão e se virão. E algumas outras manobras diversionistas, né? Uma ideia de se tirar os delegados do gabinete dos ministros que vocês noticiaram hoje no Globo. Conta pra gente em que pack tá essa crise.

>> Olha, Vera, eh essa gargalhada dos ministros do STF, Alexandre Morais, Mendes, Cristiano Zanim, né? O próprio ministro Edson Faquim tá ali na foto também, ministro Luiz Fuxs passa ali de relance também. Eh, contrasta muito com o clima de desesperança que tomou conta do país após a revelação das mensagens trocadas entre o banqueiro Daniel Vorcá e o ministro Alexandre Morais, né? Eh, Alexandre Moraes, que tá no centro dessa imagem, parece esboçar a maior gargalhada ali da rodinha dos ministros, talvez só tenha ficado triste quando ele deixou de ganhar R 130 milhões deais com a liquidação do Banco Master, né? Porque de acordo com a foto, ele parece tá muito bem à vontade, confortável, mesmo diante de uma pressão sem precedentes que vive o Supremo Tribunal Federal por conta da relação dele com o Banco Master, né, com o banqueiro Daniel Vorcaron. E essa crise

sem precedentes no Supremo tem escalado cada vez mais. Assim, desde quando o ministro André Mendon se encaminhou para a Procuradoria Geral da República uma série de mensagens trocadas ali com o Daniel Vorc, entre o Daniel, o banqueiro Daniel Vorcário e o ministro Alexandre Moraes. E também ganhou um novo capítulo, Vera, quando o banqueiro do Daniel Vorcar prestou um depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, né? O banqueiro pediu ali esse essa audiência com o gabinete do Mendonça, porque dizia que tava se sentindo ameaçado, que ele queria colaborar, contar tudo que ele sabia, mas não confiava na Polícia Federal, né? Eh, só que a gente sabe que colaboração premiada não é programa de fidelidade, né? Não basta acumular

histórias e trocar por redução de penas. Ele tem que mostrar provas, tem que mostrar ali o caminho do dinheiro, né? algo que o Daniel Vcaro não mostrou até agora. Mas quando ele menciona e diz que ele pode contar coisas sobre o diretor geral da Polícia Federal, isso acaba gerando também um certo clima ali para essa guerra instaurada no Supremo. Porque o ministro André Mendonça e o chefe da Polícia Federal estão num pé de guerra, um não confia no outro. E Daniel

Vcaro, sabendo disso, foi até o gabinete do ministro Andé Mendonça e resolveu entregar a cabeça do chefe da PF a prêmio, né? E dentro de todo esse contexto, velho, envolvendo polícia federal, surge o decano do Supremo, Gilmar Mendes, propondo uma ideia de tirar os delegados da PF dos gabinetes. Hoje, alguns gabinetes de ministros do Supremo contam com a presença de delegados da Polícia Federal para ajudar nas investigações, como no escândalo do INSS, como também no escândalo do master. Então, Vera, o clima lá no Supremo tá um climão, né? O único que tá rindo à toa é o ministro Alexandre de Moraes.

>> Ô Lavareda, você falava antes de como a economia impacta mais do que a violência e a corrupção eh na nas preocupações do brasileiro, etc. Mas em que medida esse clima e essa ideia de que todos para todos os lados que você olhe tem um escândalo, tem uma eh um caso de corrupção, eh aumenta esse desalento do eleitor e como isso pode impactar para um lado ou pro outro em outubro? Ô Vera, eh, quando a gente diz que a economia afeta mais, eh, não significa que a corrupção não afete bastante. E conjunturalmente, esses escândalos todos, eles, como você menciona, alimentam a frustração, decepção, geram angústia na sociedade e, como eu já disse, prejudicam sobretudo os governantes, os incumbentes. o presidencialismo, a expectativa da sociedade é que o chefe do governo, que também é chefe de estado, ele esteja à frente eh da do processo eh do processo público para evitar que as coisas saiam do controle, como aparentemente está se dando hoje no Brasil. Então, sem sombra

de dúvidas, essa esse escândalo e a temperatura que atingiu nesses últimos dias tá prejudicando o presidente Lula. Óbvio que esse escândalo é multifacético. Ele envolve aí diversos eh atores, não só no judiciário, mas também no mundo da política. Atinge o candidato Flávio Bolsonaro, atinge a todos, mas o governo é visto sempre o presidente como tendo uma grande parcela de cultura. Eu eu tenho dito, Vera, que a eleição vai eh se encaminhar eh nessa nessas últimas semanas por uma espécie de triângulo das Bermudas. Em geral se fala em trângulo

da Bermuda vendo a geografia eleitoral de São Paulo, Minas e Rio. Mas eu digo um triângulo das Bermudas temático, no vértice eh o caso do Lulinha, que nessa semana ficou meio de fora, Lulinha, afetando noutro vértice, o fator Trump e a relação com os Estados Unidos, sempre um elemento que pode tensionar a eleição. E noutro vértice, que é o vértice da vez que é o caso Vorcaro. Daniel Vorcar e suas relações com os poderes da República. Na verdade não são nem vértices, né, Vera? Eles se

transformaram em vórtices porque eles personagem e trituram e trituram os personagens. Vera, >> ô Bronzato, antes da gente sair pro intervalo, eh, o, a fala do Faquim foi toda ali muito cheia de recados, não foi nada claro e ele fica jogando com essa ideia do tempo, o tempo, mas eh quanto mais se demorar para dar uma resposta, mais a sociedade vai ficar nessa situação. Confesso que quando eu olhei a foto do Breno ontem ainda, eu não consegui acreditar que eles tinham produzido essa gargalhada, porque não importa do que eles estão rindo. Ah, estávamos rindo de uma piada sobre piscofins. Eu gostaria de saber qual é a piada sobre piscofins que é capaz de provocar uma sonora gargalhada dessa, reclamando que o fotógrafo e enfim invadiu uma área privada. enfim, sempre

ter diversando sobre aquilo que importa, que é o conteúdo. E nessa guerra toda que você falou, tem uma discussão enorme sobre se o ministro André extrapolou ou não que ele poderia fazer nesse momento. Eh, tem um risco dessa coisa da forma se sobrepor ao conteúdo e, na verdade, zerar o jogo e fazer aquilo que o procurador Paulo Gonê sugeriu, que é anular tudo, inclusive as provas? Olha, Vera, pelo nível da gargalhada, eu acho que o ministro Alexandre Moraes está bem confortável com a sua perspectiva de desfecho ali no Supremo, né? Eh, o que se ouve aqui nos bastidores é que o ministro Edson Faquinho, presidente da corte, tá tentando costurar um acordo, assim como ele fez no caso do ministro Dias Tofle, que também foi alvo de um relatório da Polícia Federal, apontando a conexão do magistrado com o Daniel Vcaro. Só que dessa vez é um pouco mais

difícil, né, Vera? Porque o ministro André Mendonça levantou o sigilo, expôs todos os detalhes, as víceras dessa relação entre o ministro Alexandre Moraes e Vorcaro. Então, está exposto ao público. Além disso, a gente vai ter aí nos próximos dias o 7 de setembro, né? A oposição tá manobrando toda essa situação para conseguir apoio popular e vai ser incontornável pro presidente do Supremo levar esse caso ao plenário, né?

É claro que tem uma pressão ali de uma ala do Supremo liderada ali pelo decano Gilmar Mendes, que já procurou o Palácio do Planalto para pedir ajuda ali na costura dessa desse arrefecimento da crise, né? Mas o ministro Edson Faquim deve sim levar eh a julgamento em plenário, embora tenha uma corrente contra de que não quer expor o Supremo nessa situação. Só que se ele levar pro plenário, tem algumas configurações possíveis, né, velho? Quem vai votar? O ministro Alexandre Moraes vai votar em causa própria. O ministro Dias Tofle,

que já se declarou impedido no caso master vai votar. Se os dois estiverem fora da votação, então fica uma ala que tende a ser vencida, porque é uma ala composta ali pelo ministro Flávio Dino, ministro Cristiano Zanin e Gilmar Mendes, que votam em conjunto, né? Do outro lado temos ali o André Mendonço, que é o relator do caso, o Luiz Fux, que acompanha o ministro Mendonço, o Casco também costuma acompanhar. A ministra Carmen Luça, que é relatora do Código de Ética, então portanto teria ali um compromisso de não dar um tiro, >> mas que hoje ligou pro Moraes para se solidarizar. >> Exatamente. Então ela vai ficar também

numa situação complicada e tem o presidente do Supremo. Então vai ser ali uma situação bem complexa se o caso foi levado ao plenário, né? Vou fazer mais um último intervalo e a gente volta para arrematar os temas de hoje. Não sai daí. Viva Voz especialições 2026.

No episódio desta semana do CBN Professional, nosso convidado é o CEO global de uma das maiores empresas do mundo, a Estela Campos do Valor e eu, Thiago Barbosa, conversamos com Gilberto Tomazone, CEO da JBS, que lidera mais de 280.000 colaboradores em 20 diferentes países. Ele falou pela primeira vez depois de anunciar que vai deixar o cargo no ano que vem. Gilberto Tomazoni explicou que vai passar a se dedicar a criar novos líderes. >> As empresas são feitas por pessoas. Você

pode comprar ativos, você pode comprar tecnologia, você pode comprar, mas pessoas fazem toda a diferença. Gilberto Tomazone contou sobre os momentos cruciais da carreira e deu dicas valiosas sobre sucessão e formação de liderança. Assista ao CBN Professional no YouTube ou no Spotify e ouça na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. Cada segunda-feira um novo episódio.

>> Olha quem está aqui, é o Charinho. Há 27 anos a gente leva alegria pela TV e fora da TV a gente leva uma mensagem de esperança, fé e ajuda. Agora eu quero ser o seu deputado federal pelas crianças e pela educação. Vote 12 111. Eduardo Xaropinho, né, Charinho?

>> Cuidar de gente sempre foi a minha escolha. Doutora Kenia. 1 2 3 1 >> Cláudia de Bonito 1200. >> Aqui é André do Prado. Muita gente esquece do deputado estadual e olha o tamanho disso. É ele quem faz a lei,

fiscaliza o governo e briga pela verba que chega na sua cidade. Posto de saúde no seu bairro, escola dos seus filhos, segurança na sua rua, passa por lá. Por isso eu te peço, vote nas deputadas e nos deputados do PL. Gente conservadora, gente de trabalho, gente que cuida do povo. Deputada e deputada estadual 22 PL, o Brasil vai vencer.

>> PL22. Flávio Bolsonaro sempre combateu as facções criminosas e começou cedo. Aos 21 anos, se tornou o mais jovem deputado do seu estado. Teve quatro mandatos, presidiu a comissão de segurança e defendeu a linha dura no combate ao crime. Trabalho que fez dele o senador mais votado do Rio. Foi relator do fim

da saidinha dos presos e eleito o melhor senador do país. 22. >> Eu me preparei a vida toda e eu tô pronto para fazer o Brasil vencer.

Estradas. Oferecimento Ecovias Imigrantes. Agilize seu atendimento. Envie sua localização pelo WhatsApp 080097878. >> Lentidão agora no rodoel Marucova, sentido em Budas Artes, do qum 21 até o qum 29. Motorista também enfrenta

dificuldade agora na rodovia Presidente Dutra, ainda por causa daquele acidente na altura de Guarujá, do qum 202 até o 204, trânsito congestionado pro motorista na Presidente Dutra, no sentido de São Paulo. Já no sistema Cheta Imigrantes, continua complicado o caminho pro motorista no sentido litoral. Na rodovia dos imigrantes tem lentidão a partir do qum 67 por excesso de veículos e o motorista só tem caminho melhor depois da passagem pelo quilôm 70. já na rodovia Anchieta, no sentido São Paulo. Lentidão em três trechos nos na rodovia Ancheta, sentido São Paulo.

Um do quilôm 64 ou 61, outro do 19 até o 17 e um terceiro do qum 12 até o qum 10 na rodovia dos imigrantes. Lentidão no sentido litoral naquele mesmo trecho do 67 ao 70. Rodovia Erton Sena tem lentidão no sentido do interior do estado de São Paulo neste momento. Um trecho de 5 km de lentidão por excesso de veículos que começa na altura do qum 21 e vai até a passagem pelo qum 26 da Airton Sena. Destaque ainda para pro sistema Castelo Raposo na pista expressa da rodovia Castelo Branco, tem lentidão no sentido do interior do estado de São Paulo. Agora do qum 30 até a passagem

pelo qum 32. Na raposo Tavares melhorou o caminho no sentido de São Paulo, mas no sentido interior continua complicado do quilôm 11 até a passagem pelo qum 34. >> Fala Lula. >> Trabalhar seis dias para folgar um não é viver é sobreviver. En veio ao Congresso o projeto que acaba com a escala 6 por1 sem redução de salário. Infelizmente

meus adversários estão fazendo de tudo para não aprovar a lei. Eles jogam contra o trabalhador. Vamos com tudo até vencer essa batalha. Acabar com a escala 6 por um é devolver o que é seu tempo para você e sua família. >> Coligação Brasil não mais. PSB PDTBV

pessoal. >> Sobre a água. Tarcísio prometeu >> o que que vai acontecer com a minha tarifa. Vai baixar. Ponto. Mais uma

enchurrada de notícias mostra a verdade. Band News. >> Nossa chegada do ano novo representa também o aumento nas contas de água da Sabesp. >> TV Record. >> Na tarifa de água começa o ano com reajuste de 6,11%.

>> SBT News. >> A conta residencial sobe de R9 a R 1,7 por met. >> É Tarcísio. Entrou a água. Desperta São Paulo. Hadad Governador 13. Coligação de

perto São Paulo. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM.

C

viva voz especial eleições 2026 isoladas não só para noite de ouro. tá com o Viva Voz para falar de um outro aspecto desse caso master, do vórtice master ao qual o Lavareda se referiu, porque hoje o ICL Notícias revelou um áudio no qual o deputado Nicolas Ferreira, que é um dos principais líderes da oposição, eh se dirige a Daniel Vorcaro em tom ali bastante amistoso e quase pedindo desculpa por ataques que fez aquele Convescote lá em Londres. Vamos ouvir o áudio do Nicolas. >> Ei, Dani, tudo bom? Desculpe te incomodar no domingo aí, é jogo rápido.

É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço. E ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e é disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele, então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, como é uma pessoa, enfim, que eu confio é totalmente, passando aí para você, para, se for do teu interesse, é, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso. Beleza, >> Lavareda. A direita eh foi quem mais

aproveitou a pauta do combate à corrupção desde pelo menos 2014 ali, passando principalmente por 2018. E na segunda-feira, dia 7 de setembro, tem esse ato convocado, no qual a ideia é concentrar a eh todo o fogo no Supremo Tribunal Federal. De que maneira episódios como esse e o Dark Horse que atinge o Flávio Bolsonaro diretamente, tiram um pouco esse discurso da oposição ou eles vão fingir que nada aconteceu e ainda assim eh centrar fogo no STF? >> Olha, vamos vamos centrar fogo, né? Um, eles têm uma oportunidade, a partir da revelação dessa semana, eles têm uma oportunidade de ouro para fustigar o ministro Alexandre Moraes, retomar a pauta de impeachment que alguns meses atrás havia sido definida pelo PL como principal vetor estratégico na campanha, sobretudo ao Senado da República paraos seus candidatos e vão eh tentar explorar isso ao máximo. Não, eu não sei se essas

manifestações do 7 de setembro vão ter, e não sei mesmo, não consigo calcular se vão ter o mesmo vigor do passado, eh, das manifestações do pai já Bolsonaro. Dadas essas desconfianças, aliás, essas revelações que colocam também eh dentro desse vórtice o o próprio candidato Flávio Bolsonaro, além de outros expoentes eh da oposição. Agora, o importante, velho, que eu queria registrar, é que o STF precisa de descobrir uma um caminho para resgatar a sua legitimidade, porque isso tem uma importância eh fundamental pro país. O a longevidade da nova república se deve basicamente até hoje a uma fórmula de governabilidade que conferiu a ao Supremo uma espécie de papel moderador. Em todas as fases históricas, nós tivemos algumas instituições cumprindo esse papel. Eh, no império era o próprio

imperador, na primeira república era os governadores, na política que o Campes estabeleceu. Na quarta república, no pós-guerra, nós não tínhamos essa instituição. Daí a absoluta instabilidade daqueles 19 anos que cbinaram com o golpe 64. e a Nova República. Uma explicação paraa longevidade dela é exatamente o papel que a Constituição conferi ao STF, uma instituição que ficava aí e eh resolvendo em última instância o contraditório do mundo político. Agora,

eh, tá com sua legitimidade bastante afetada e nós precisamos ver até porque não há outra instituição, nem uma fórmula autoritária, >> nem os militares poderiam perfazer esse papel porque saíram arranhados. do governo Bolsonaro. >> Ô Bronzato, o governo tem aí um uma batata quente na mão, porque nos últimos anos ele ficou muito associado a essa ala do Supremo que tá mais exposta, que é a ala dos ministros Alexandre, Gilmar, etc. O Lula não pode sair em defesa abertamente deles, porque isso pode afetar ainda mais a campanha dele, mas também não pode lançá-los ao aos leões. Que que eles estão estudando? como uma

maneira, tinha aí uma grande expectativa de que ele fosse falar disso hoje. Isso vem sendo adiado, né? >> Pois é. O presidente Lula já lançou o ministro Alexandre de Moraes aos Leões um tempo atrás, né? Lá atrás, quando começaram a surgir os primeiros indícios do caso do Banco Master. De lá para cá,

eles tiveram uma recomposição, tomaram até um cafezinho no Palácio do Planalto, né? A pedido do presidente, tomaram um whisky no Palácio do Alvorada. E esse e essa relação se eh refez, mas agora Vera, tem uma divisão na campanha do presidente Lula, né? Tem uma ala que defende que ele se afaste do ministro Alexandre Moraes e, portanto, defenda as investigações, uma vez que o próprio presidente tem defendido as investigações do próprio filho e por não defenderia do ministro Alexandre Moraes. Mas tem uma outra ala ali que tem uma interlocução maior que o Supremo que entrou na turma do deixa disso, né?

fala, não, não vou pedir pro presidente não fazer qualquer crítica ali em relação ao ministro Alexandre Moraes. O que a campanha estuda nesse momento é falar que o presidente é a favor de toda e qualquer investigação. Isso já seria um sinal sutil de que ele apoia ali eh que o caso master seja investigado. Não necessariamente que o ministro Alexandre de Morais seja investigado. Mas como você disse, velho, é uma situação complicada porque ele depende dessa aliança. inclusive já mirando no

eventual governo, porque ele sabe que o Congresso vai ser um Congresso muito fortalecido, né? Deve ser renovado, deve ter uma oposição mais forte, vai ter um obstáculo maior para governar e ele dependerá da composição do Supremo para derrotar o Congresso e quando tiver que dar a última palavra ali com as decisões no Supremo. Então, realmente vai ser uma saia justa pro presidente Lula aí nos próximos dias. se ele se reeleger, porque as pesquisas mostram essa dificuldade. Lavareda, eu tenho o último minuto, não queria deixar de te ouvir sobre uma coisa. Tá todo mundo achando

que o Lula não vai ao debate da Globo e o Flávio Bolsonaro pode não ir também numa situação de de empate rigoroso. Essa é uma estratégia inteligente. >> Olha, Vera, o exemplo que se tem é 2006. Até hoje, né? Embora não tenha havido uma pesquisa específica sobre esse tema, não é? Mas a maioria das análises

realizadas aponta na direção de que foi o de que prejudicou o presidente Lula não ida dele ao último debate da campanha, que foi o debate da Globo na campanha 2006. Eu acho que um prejuízo parecido pode se dar de novo caso ele resolva não comparecer. Também acho, acho que todos vão ter que ir e aí a gente vai ter a única oportunidade de ter esse confronto no primeiro turno. Lavareda, muito obrigada pela sua participação. Já fica o convite para você voltar sempre, viu?

>> Obrigada a você pela companhia também do Thago. Foi foi muito bom estar com vocês. >> Adorei. Bronzato. Até semana que vem, parceiro.

>> Até semana que vem. Uma boa noite para vocês. >> Boa noite. O Vivavoz teve produção do Ender Starles, trabalhos técnicos do Henrique Dias e da equipe aqui do Rio de Janeiro, onde eu estou. E a gente volta amanhã para um resumo dessa semana para lá de quente. Até lá.

Viva Voz especialições 2026. Apresentação Vera Magalhães.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Ciro Gomes do PSDB lidera a disputa pelo governo do Ceará. Segundo pesquisa da Tafolha divulgada hoje, ele tem 46% das intenções de voto, enquanto o atual governador eo de Freitas do PT tem 37%. Veralúcia do Novo, Danilo Soares do Democrata e Serlei Leal do UP marcaram 1% cada. O levantamento encomendado pelo jornal O Povo e registrado na justiça eleitoral com o número CE 04122/2026 ouviu 1204 eleitores com 16 anos ou mais entre os dias 1 2 e 3 de setembro. A

margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O Tribunal Regional Eleitoral do Distrito Federal rejeitou por unanimidade o registro da candidatura do ex-governador José Roberto Arruda. O relator desembargador Guilherme Pup votou pelo indeferimento da candidatura e foi acompanhado pelos demais desembargadores. Segundo PUP, as sete condenações de arruda por improbidade administrativa não podem ser consideradas conexas. As prisões de imigrantes em situação irregular nos Estados Unidos bateram recorde em agosto. Agentes do IGção

norte-americana detiveram 50.925 pessoas no período. Esse é o maior número de prisões registrado em único mês desde o início da atual política de deportações do governo de Donald Trump. O republicano tem como meta prender 1 milhão de pessoas até o fim do ano. Um levantamento do jornal do New York Times mostrou que a maioria dos detidos não tinham antecedentes criminais. Horário

de Brasília, 8:3.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Quatro em campo. O jogo vai começar. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

Wonder, a ferramenta do Brasil.