---
video_title: "50 debates para o Brasil: Mineração em terras indígenas deve ser permitida ou não?"
video_id: ZwgxLWEybNs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZwgxLWEybNs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Neste episódio da série "50 Debates para o Brasil", discutimos se o país deve permitir a mineração em terras indígenas ou deve preservar esses territórios da exploração mineral.
  
  Recebemos Luis Mauricio Ferraiuoli Azevedo, presidente do conselho deliberativo da Associação Brasileira das Empresas de Pesquisa Mineral e Mineração (ABPM), e Juliana de Paula Batista, advogada do Instituto Territórios Vivos.
  
  Fotos: Reprodução
  
  #RádioCBN #DebatesBrasil #Mineração #TerrasIndígenas #MeioAmbiente #Brasil #Sustentabilidade
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] 50 debates para o Brasil. [música]

Hoje, nos 50 debates para o Brasil, vamos [música] discutir a mineração em terras indígenas. A Constituição admite a possibilidade de exploração de recursos minerais nesses territórios, mas exige autorização do Congresso Nacional, participação das comunidades afetadas e uma regulamentação específica. A pergunta que nos move aqui: O Brasil deve permitir a mineração em terras indígenas sob regras de fiscalização ou deve preservar esses territórios da exploração mineral? Para discutir o assunto, nós convidamos Luís Maurício Ferrai Wolly, presidente do Conselho Deliberativo da Associação Brasileira das Empresas de Pesquisa Mineral e Mineração e Juliana de Paula Batista, advogada do Instituto Territórios Vivos. Luiz Maurício, muito obrigado pela gentileza, por ter aceitado o nosso convite. Bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes da CN. Um prazer falar com vocês aqui. >> Juliana de Paula, muito obrigado pela gentileza ter aceitado o nosso convite para este debate. Bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. É um prazer estar aqui com vocês novamente. >> Conforme combinado previamente, faremos duas perguntas, Cásia e eu. E cada um de vocês tem cerca de 2 minutos para resposta. Começo com você, Luís

Maurício, porque quem defende a mineração regulamentada argumenta que ela poderia substituir o garimpe ilegal por uma atividade controlada e fiscalizada. O que garante que abrir esses territórios a a mineração legal diminuiria a exploração ilegal em vez de aumentar ainda mais a pressão sobre as terras indígenas? Bem, eu acho que antes da gente fazer esse eh e eh esse posicionamento, eu acho que é muito importante dizer que a mineração brasileira reconhece que o território indígena, que ocupa 20% do território nacional, ele não necessariamente precisa ser ocupado pela mineração. E o em relação a isso, é muito bom pontuar que os exemplos que se a gente tem no mundo, onde a mineração se fez presente beneficiou os povos indígenas. Na verdade, se você for ver uma população indígena, por exemplo, dos Estados Unidos, ela acumula receita e ela consegue sobreviver dignamente, preservando tradição, preservando território com a mineração organizada.

Para você ter uma ideia, existe uma comunidade dos Estados Unidos de mais ou menos 30 aldeias navos que recebem em torno de meio bilhão de dólares eh já acumulados em função disso. Eh, nos povos aborígenas da Austrália, a gente tem algo como em torno de 1 milhão de de indígenas aborígenas e esses já acumulam quase 300 milhões vindos da mineração. A pergunta que eu acho que a gente tem que fazer é se o indígena quer a mineração ou não. E aí, nesse ponto, eu acho que não como minerador, como cidadão, eu acho muito importante essa discussão, porque o Brasil hoje aloca muito pouco para os povos indígenas. a gente aloca recursos públicos para efetivamente custeio dos órgãos que tutelam os indígenas, mas não os indígenas eh propriamente dito. Os indígenas hoje

recebem efetivamente Bolsa Família R$ 690, enquanto que um indígena aqui, eu acabei de citar nos Estados Unidos recebe em torno de $50.000 por ano. Quer dizer, a diferença é muito grande. O que que esses recursos podem fazer pelos povos indígenas? Acredito que muita coisa.

Agora, nem todo o território e principalmente os povos tradicionais santuários devem ser objetos da mineração. Aqui eu defendo, na verdade, os próprios povos indígenas. Agora, eu não tenho dúvida que os efeitos da mineração regular seriam muito menores. Agora, cabe a estabelecer e coibir essas atividades ao governo federal. Esse é é o grande questão, não é ao minerador. O

minerador pode ocupar, propiciar para colocarmos em números. Se você pensar que a receita eh de balança comercial atual do Brasil é 46 bilhões de dólares para 80% do território, que 20% é esterilizado pelas terras indígenas. Se você jogar isso para 20%, a gente tá falando de 9 bilhões de dólares que poderia ser acumulado pelos próprios indígenas. 1% de royalty, como o ministro Dino designa, daria em torno de quase 50 de $9.000 por indígena brasileiro. Então essa é a

ponto. >> Só me permita aqui para equilibrar o tempo, trazer também agora a Juliana de Paula Batista para que a gente compreenda do seu ponto, imagine eh do seu ponto de vista eh qual é a atuação que o Estado brasileiro e como o Brasil deve se deparar diante desse tema. Olha, como você disse, a mineração, né, regulamentação da mineração em terras indígenas, ela tá prevista na Constituição. Então, não existe uma proibição geral e restrita de atividades minerares em terras indígenas. A grande pergunta é como como que isso poderia ser realizado, né? Então, em primeiro

lugar, a gente tem que ter um um estudo, né, da do potencial mineral nas áreas no em todo o território nacional. Então, aonde existem minérios, aonde esses minérios, onde aonde essas jázidas eh são economicamente viáveis. Por quê? Porque em regra a mineração em terra indígena, ela deve ser a exceção da exceção da exceção. Então existe esse minério em outro lugar, ele é extremamente necessário, ele é um minério que a gente precisa explorar agora ou a gente tem outras jazidas que estão produzindo no país. Se a gente tem

esse minério fora de terras indígenas, se, né, é possível que haja exploração em outros lugares, não existe motivo pra gente ir explorar eh e fazer a mineração em terras indígenas. Porque é isso, pela regra da Constituição, a mineração em terra indígena, ela é a regra excepcional. Ela só vai acontecer como a exceção da exceção, né? Então a gente tem que pensar que a regulamentação ela não pode começar pelas terras indígenas. A terra indígena, ela vai ser a última fronteira. E o outro ponto fundamental é

se os indígenas estão, né, se eles topam que essa atividade aconteça no seu território, porque a gente não tem aí só uma questão de quanto eles vão ganhar para alguns indígenas. a exploração mineral, ela vai esbarrar em outras questões. Seria como a gente pensar, a gente pode minerar, a gente pode acabar com o Vaticano e minerar no Vaticano se os benefícios econômicos disso forem maior do que o Vaticano significa, né? Existiria algum valor econômico que autorizaria a gente demolir a capela cistina porque embaixo dela existem terras raras, né? Então, eh, pros povos indígenas, essa, eh, muitas vezes a questão não vai ser a conta do que se ganha. mas principalmente do que eles

perdem em termos de valores culturais, de religiosidade, de consideração a lugares sagrados. Então, ianomami, por exemplo, né, dentro da cultura ianomami, cavar a terra, escavar a terra, furar embaixo da terra é algo que do ponto de vista eh da religiosidade, das crenças, é algo inadmissível. Então, seria um povo, por exemplo, que teria muito mais resistência e e dificuldade de aceitar uma atividade de mineração dentro das suas terras. Então, a questão não é se sim ou se não, mas como isso pode ser feito respeitando direitos, respeitando autonomia e respeitando a autodeterminação desses povos sobre os seus territórios. Pensando mais em como isso poderia ser feito, queria ouvir de vocês dois o seguinte: que é necessário para fazer esse mapeamento completo do potencial de mineração no Brasil, não apenas, mas inclusive em terras indígenas? Começando

por você, Luiz Maurício. >> Bem, eh esse conhecimento tem que ser feito através de órgãos oficiais, porque nós não pretendemos fazer a mineração para conhecer esses territórios. Então, o que a gente precisa seria fazer, na verdade, mapeamentos eh indiretos, levantamentos geofísicos que hoje são possíveis sem se chegar no território. Agora, eu concordo plenamente com a Juliana. Eu agora eu só não consigo concordar e ninguém aqui defende a mineração na Capela Cistina, mas a gente tem que entender que os territórios indígenas brasileiros eles somam a Inglaterra e a França juntos, né? E é

por cada indígena a gente tem o equivalente a mais ou menos 70 ha, ou seja, em torno de 100 campos de futebol. A gente não pode admitir que em todo o território nacional esses esses locais estejam protegidos. E a gente percebe que pela própria presença, na verdade, do garimpo, que não necessariamente foi invasivo, ele foi convidado por causa do estado de penúria dos próprios indígenas. Então, o muito importante é se fazer a consulta plena e restrita aos povos indígenas. E a experiência mundial mostra que os povos indígenas e aborígenas entendem que a mineração em alguns locais organizada é benéfica aos próprios povos. Em outros locais nós

também defendemos, como o exemplo aqui colocado do Vatistã, cano da capela que inadmissivelmente poderia ser minerado. >> E a sua avaliação, Juliana, o que que é necessário para fazer esse mapeamento e dar prosseguimento a essa discussão? Olha, pela própria regra da Constituição, o próprio estudo dos potenciais minerais, ele depende da lei regulamentadora, que hoje não existe, né, e da autorização do Congresso Nacional. Então, cada terra que vá ser pesquisada, ela vai demandar uma autorização do Congresso Nacional via decreto legislativo, porque a regra da Constituição é que a pesquisa e a lavra demandam, né, essa autorização prévia do Congresso Nacional e ela deve acontecer segundo essa legislação. Então, a própria pesquisa, como um ato administrativo do poder executivo, ela também deve ser precedida da consulta livre prévia informada. E na minha

opinião, a questão mais importante é essa, né? A mineração é possível? É possível como? Segundo regras. Que regras são essas? As regras que vão ser

postas pelo Congresso e desde que os indígenas que ocupam esse território queiram, né? Desde que eles concordem, porque, né? Se você perguntar eh qual é o significado do dedo de Deus, que é uma montanha que existe dentro da terra indígenanomame, pro Zanomame equivale a uma capela cistina, né? Então a gente estar minerando ali em termos de valor moral teria o mesmo significado da gente estar minerando na capela assistindo. Ou a gente tá considerando que o significado e atribuição de valor aos lugares sagrados que esses povos dão, eles têm eh menos significância do que os que a gente dá para os nossos lugares sagrados, né, para para as coisas que a gente significa como intangíveis e intocáveis. Então eu penso que eh a

questão mais importante dentro dessa regulamentação é o nível de autonomia que eles vão ter. Tem indígenas que que querem, que vão topar que a mineração seja feita. Não são todos os indígenas que não querem, que acham inadmissíveis. Tem indígenas que vão entender que esses benefícios econômicos são são interessantes, são legítimos, né? e eles também eh precisam oferir recursos e fazer parte eh de todos os benefícios econômicos que a sociedade pode oferecer, como qualquer outro cidadão, né? Então eu penso que o primeiro passo

é entender em quais territórios isso seria possível, com quais povos, né, essa atividade seria passível de diálogo, de discussão. Eu acho que esse seria um bom começo pra gente pensar o tema no nosso país. Juliana de Paula Batista, Luís Maurício Ferraioli, muito obrigado pela gentileza de vocês terem aceitado participar deste debate, trazendo os seus argumentos para aquelas pessoas que estão aqui nos acompanhando possam também desenvolver o seu próprio pensamento crítico a propósito deste, que é um assunto bastante importante. Muito obrigado. Lembrando que este debate fica à sua disposição lá no canal da CBN no YouTube. Agora são 8:48.

He.