---
video_title: "Eduardo Graça: Trump reduz exercícios militares e faz aceno à Coreia do Norte"
video_id: kuVxXfKfia8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kuVxXfKfia8
video_date: 2026-08-17T22:54:34+00:00
video_description: |
  Neste trecho do Ponto Final, o comentarista de assuntos internacionais Eduardo Graça analisa a decisão do presidente norte-americano Donald Trump de reduzir substancialmente os exercícios militares conjuntos com a Coreia do Sul. Entenda as justificativas apresentadas por Washington, a surpresa do governo sul-coreano e os impactos geopolíticos do aceno ao regime de Kim Jong-un, além das recentes movimentações no Oriente Médio.
  
  #Trump #CoreiaDoNorte #CoreiaDoSul #PoliticaInternacional #RadioCBN
  
  Foto: Divulgação/Casa Branca e Reprodução
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 6:12 agora. Ele tá de volta, Eduardo Graça, repórter especial do Jornal Globo, comentarista de assuntos internacionais aqui no Ponto Final. Tudo bem, Edu? Seja bem-vindo de volta. >> Oi, Débora. Oi, Carol. Tudo bem? Tava

com saudade. Boa noite a todos. Oi, Edu, bem-vindo. >> Áudio e vídeo, ou seja, ao vivo e em cores. Você que tá acompanhando a gente aí, ó, pelo Globo Play, pelo canal, pelo nosso canal do YouTube, pode ligar aqui para acompanhar, ligar aí para acompanhar as nossas imagens. Edu, vamos

falar aqui de uma notícia que saiu há pouco. O presidente americano Donald Trump anunciou a redução de exercícios militares conjuntos dos Estados Unidos com a Coreia do Norte num aceno a a com a Coreia do Sul, na verdade, né? Esse num aceno a Coreia do Norte. Aí o pessoal deu da Coreia do Sul ficou atônito. Explica melhor isso pra gente, Edu.

>> Então, parece pareceu até que o que o Trump errou de Coreia, né? porque ele escreveu na rede social dele que os Estados Unidos reduziriam substancialmente, né, ele, a aspa é dele, tá, substancialmente os exercícios militares, exercícios militares programados para hoje, que começariam hoje, são mais de 10 dias de exercícios militares, por conta da relação pessoal eh dele com o ditador eh King John. Eh, no post que o Trump publicou na rede social dele, ele diz que os exercícios são muito caros e que quem paga eh a conta é sempre Washington. Ou seja, ele ele deixou claro ali que ele estaria agindo pelo interesse dos americanos. Ele também argumenta que esses exercícios e mandam aspas do Trump de novo aqui, tá? um sinal totalmente

inapropriado e hostil a um país inofensivo e respeitoso. Esse país inofensivo e respeitoso a que ele eh se refere seria a Coreia do Norte. Agora, a Coreia do Norte expandiu o seu arsenal nuclear, fez eh desde que o Trump voltou pra Casa Branca, eu contei aqui, eles fizeram 24 testes com mísseis balísticos. O mais recente foi na semana passada. assinaram [roncando] com a Rússia em 2024 um tratado de defesa mútua, auxiliam o Moscou na guerra com a Ucrânia e mais, a ditadura comunista também tem uma relação muito boa com o Irã. É um dos parceiros parceiros

militares mais notórios do regime dos aatolais. Ou seja, é um contracenso o Trump reclamar, como ele faz no post, que a Coreia do Sul não quis ajudá-lo no Irã e que só Seul se beneficiou da aliança militar que já dura sete décadas com Washington desde o fim da Guerra da Coreia, nos anos 50. Ou seja, a gente tá falando aí de tempos anteriores a Mesblle Mapping, hein? De certa forma, é uma repetição do que a gente viu no início do governo Trump 2.0 na Europa, né? É um dar de costas aí do de

Washington para aliados tradicionais, para regimes democráticos em favor desse fascínio que o Trump tem por eh autocratas. E o presidente da Coreia do Sul, que teve no Brasil no fim do mês passado, é um liberal de centroesquerda. E ele foi muito contundente quando ele veio aqui ao Brasil na defesa do multilateralismo, inclusive numa entrevista que ele deu ao repórter Felipe Barini, meu colega do Globo. Ou seja, é o Trump de novo mostrando que esses Estados Unidos dele não tem nada a ver com os Estados Unidos que a gente conheceu até eh a entrada dele na política. Edu, queria te ouvir rapidinho sobre o fim do prazo oficial do cessar fogo dos estados com o Irã, né? Terminou hoje,

não tem entendimento, tem esperança para que as negociações avancem? >> Esperança tá muito fraca. No mesmo dia, né, que hoje que o prazo termina, os Estados Unidos ameaçaram atacar o Oman, que fica do outro lado do estreito de Ormus, eh, que foi avisado hoje por Trump de que ele não deve se meter no caminho da história ali entre Estados Unidos e Irã. Vamos lembrar que o Oman era o país que intermediava os contatos antes da guerra entre Washington e Teran em torno ali do programa nuclear uraniano. Com estreito na prática fechado, com bloqueio dos dois lados, Irã começou sim a conversar independentemente com o daí a reação furiosa do Trump hoje, né? Ele soltou

inclusive um palavrão ao tratar do tema com um jornalista. Eh, mais um sinal de despreparo e desespero dessa Casa Branca que carece de tática, de diplomatas e parece que também de munição para seguir essa guerra. Muito provavelmente também vai carecer de votos, já que na primeira semana de novembro os americanos vão às urnas e as pesquisas mostram que com a gasolina muito mais cara por conta do Irã, eh se as eleições fossem hoje, os eleitores americanos eh colocariam os democratas no comando da Câmara e do Senado também. O medo da Casa Branca é tão grande que esse aceno ao ditador norte-coreano tá sendo visto internamente por setores ali ligados da Casa Branca, é como sendo uma espécie de prova de da capacidade do Trump de estabelecer algum tipo de paz em uma região eh complicada como é a Península coreana, porque no Irã mesmo a coisa parece que não tá andando. >> Edu, muitíssimo obrigada, seja bem-vindo de volta. A gente também tava morrendo

de saudade. Então, ó, Eduardo Graça, todas as segundas-feiras aqui no ponto final, nesse período de eleição, um pouquinho mais cedo ali por seis, por volta de 6:10, tal, para comentar com a gente, para fazer uma análise do cenário internacional, combinado? Beijo, Edu, até segunda que vem. >> Beijo a todos. Obrigado. Até segunda.

>> Beijo, Edu. M.