---
video_title: "O que faz as pessoas apostarem? Pesquisa identifica os principais perfis de apostadores"
video_id: Vd3bi0a1_kM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vd3bi0a1_kM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Teco Medina compartilha o resultado de uma pesquisa que identificou os quatro principais perfis de apostadores online. Quem são eles e quais seus objetivos com o dinheiro das apostas? Ouça para saber mais!
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
O assunto é dinheiro com Luís [música] Gustavo Medina.

[música] >> E aí, Teco? >> Oi, Stardenberg. Boa tarde. Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

Tudo certo, Teo, boa tarde. >> Você faz referência a uma pesquisa que identificou quatro perfis principais de apostadores, apostadores online. Quem são eles e quais são os seus objetivos? O primeiro de quem que é a pesquisa, hein? >> É, vamos lá. O relatório é uma pesquisa

ótima, excelente, da Bima, né? Associação Brasileira de Entidades do Mercados Financeiros e Capitais. Para quem se interessar, vale a pena dar uma entrada lá no site, olhar o relatório, porque é muito bom, muito grande. Mostra ali quantos, quantos porcos das pessoas jogam, apostam, quanto que é diariamente, quanto que é por mês. Estamos falando de um número alto, viu?

Cber 37% das pessoas apostam R$ 100 ou mais por mês, né? Num ano é R$200, é bastante coisa. E aí tem as coisas que eu achei interessante, né? Eles conseguiram mapear, como você falou, tipos de apostadores e razões pela aposta. Eh, as quatro principais razões pelas quais as pessoas apostam: forma de entretenimento, tentativa de aliviar pressão financeira, busca por dinheiro rápido e prática que tá associada a busca por emoção, essas coisas que a rede social normalmente te ativa ali, né? Eles traçaram também quatro perfis

de de apostadores, né? Então tem o cara lá que eles chamam aqui de adepto da da fortuna, que é o cara que tá tentando dar aquela atacada, ganhar aquele dinheiro, ele acha que ali tá a chance de mudar de vida, né? Hum. Tem outro cara que é o, eles chamam que é o matador de leões, que é o cara que usa aposta porque precisa pagar a conta, precisa do dinheiro para hoje, para amanhã, pro fim de semana, para pagar a conta que não tem dinheiro. Tem outro cara que é o expert da realidade, que tá mais ligado aqui ao público A e B, que é o pessoal que tenta, que acha que entende do negócio, tem uma lógica, um racional ali por trás, se acha mais esperto do que todo mundo e vê uma chance de ganhar um dinheiro aproveitando o conhecimento que ele tem e os outros não, né? Hum.

>> E [limpando a garganta] o último ali, o caçador de emoções, que é o cara que tá na rede social, tá ali no impulso, tá buscando aquela dopamina, adrenalina, o cara vai jogando. Outra coisa interessante, Caia Saremberry, que é uma coisa que eu acho que a gente vai começar a ver cada vez mais, é um pouco de divisão entre a história, porque a gente fala apostador, né, essas apostas, mas a gente coloca tudo numa mesma caixinha, mas acho que já começa a ter uma divisão entre os jogos, entre as bets e os cassinos online, né? a gente percebe aqui pela pesquisa que é um são públicos às vezes diferentes, com perspectiva diferente e com vício diferente também nisso. Então, normalmente o o público A e B que tá ali mais por entretenimento e porque acha que tem um domínio técnico do assunto, tá mais ligado a Bet, né? Aposta ali do jogo, quem vai ganhar, time A ou B. nos

cassinos online, eu acho que você vê mais gente que tá ali precisando do dinheiro ou tá precisando daquela satisfação imediata, né? Então é mais o caçador de emoções e o matador de leões, o cara que tá ali eh ou precisando de uma satisfação naquele minuto ou tá precisando arrumar um dinheiro e acha que o dinheiro vai est ali, né? >> Agora, até o cassino online é o que exatamente? que é um cassino virtual que tem todas aquelas coisas, roleta, blackjack. >> Ó, eu eu não vou poder te dar a resposta perfeita porque eu não eu nunca entrei nisso, mas eu já vi que tem aquelas histórias de jogo de tigrinho e tem as coisas de cassino online, de cassino mesmo, de blackjack mesmo, de você eh buxar, buscar o negócio, tem que sair as figuras iguais. Mas eu já vi na internet

que tem muito joguinho, de você, sei lá, tem que ficar apertando uma teclinha para derrubar um aviãozinho. Eh, é, é joguinho que te dá a promessa de que você vai ganhar um dinheiro ali, é coisa de 30 segundos de um minuto, que parece que é uma coisa meio simples de fazer e que só depende um pouco da sorte, entendeu? Eh, e esses negócios me parecem mais viciantes e mais perigosos, inclusive, até porque diferentemente do jogo, né? Não que o jogo seja muito melhor, mas o jogo, o cara tem que parar e pensar quem vai ganhar e tem que acontecer o jogo dali algumas horas ou dali alguns dias, né? Não necessariamente o cara tá ali numa compulsão brutal.

Outra coisa que aparece aqui grande aqui é aquela história também parece meio óbvia, né? a quantidade de pessoas que tá no negócio para recuperar o que perdeu, né? Então, apostei num jogo, perdi, putz, vou apostar no próximo para recuperar o que eu perdi. >> E aí, >> e aí às vezes perde perde no segundo, no terceiro, quando vê tá recuperando uma vida ali, né? >> Tá certo?

>> E e agora tem essa essa tem uns jogos puramente de azar, né, que são esse aí os tigrinhos e tal. Agora, o o tentação grande no caso das apostas que você falou em jogos de futebol, né, é que as pessoas acham que entendem do jogo, né, >> e sabem e sabem apostar, né, que então eu sei que esse time é melhor que aquele, eu sei que o centroavante tem mais chance de fazer o gol do que o outro, eu sei que, enfim, é, o pessoal se julga conhecedor do esporte e aí joga assim como se fosse uma coisa uma coisa, >> uma coisa estudada e tal, não sei o qu, né? Sim. >> E >> e quando erra, né, Saddenberg, a culpa não é dele, a culpa foi do juiz, foi do cara que perdeu pênalti. Então também não tem nenhum impeditivo pro cara continuar, porque ele ele sempre conclui que ele entende muito do negócio, né?

>> Aham. Eh, entre esses perfis que você apresentou aqui pra gente, esses quatro tecos, sem entrar no mérito se tem um perfil melhor ou pior, não é o caso, mas tem pelo menos um deles que é mais, digamos, alinhado com a realidade, que é o tal do caçador de emoções, que tá motivado por entretenimento, ou seja, se afasta daquele perfil de quem joga, imaginando que aquilo pode ser investimento, porque nunca é, né? >> Nunca é. Aliás, é uma outra coisa que aparece na pesquisa, a quantidade enorme de pessoas, estamos falando de 20% que considera que isso é um investimento, né? Como se fosse comprar um, colocar um dinheiro numa poupança, num tesouro direto, uma coisa da vida. Eh, esse esse

caçador de emoções, CA, ele tem uma coisa curiosa, né? A gente consegue imaginar ele como como um cara brincando com filho, colocando R$ 15, que ah, quer apostar que o meu time vai ganhar do seu aqui num joguinho, entendeu? Uma brincadeira. inocente, quase que um lazer ingênuo, ou do cara que tá ali na madrugada, eh, já 3 horas ali na rede social atrás de, né, de de estímulo de coisa e aí aparece aquilo quando vê o cara tá a madrugada toda jogando, né? >> São duas coisas que estão num perfil de emoção, de lazer, mas elas são muito diferentes entre si, né?

>> Tá certo. Quem quiser mais detalhes é a pesquisa da andima, né? Andima >> andima com B. B com bola, Ambima B com bola, tá lá no site. Vale muito a pena dar uma olhada com calma para quem gosta do assunto.

>> Tecô, obrigado, Teco. Até amanhã. >> Até amanhã.