---
video_title: "Por que os EUA aumentaram as taxas para o Brasil? Professor explica o 'subtexto' da China"
video_id: NfRrK8pveqE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NfRrK8pveqE
video_date: 2026-07-24T15:50:18+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos anunciaram uma nova sobretaxa de 12,5% sobre produtos brasileiros, alegando falhas no controle de importações ligadas ao trabalho forçado. A medida, que atinge cerca de 60 nações, coloca o Brasil como um dos países mais afetados proporcionalmente no segundo mandato de Donald Trump.
  
  Neste vídeo, o professor de Direito do Comércio Internacional, Geraldo Vidigal (Universidade de Amsterdam), analisa os verdadeiros motivos por trás dessa decisão, a relação com o mercado chinês e quais são as alternativas e riscos de uma retaliação por parte do Brasil.
  
  Confira a análise completa sobre os impactos na economia global e nos setores produtivos brasileiros.
  
  #RádioCBN #Economia #EUA #ComércioExterior #Brasil #Trump #Tarifas #Exportação
  
  Fotos: Reprodução
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta sexta-feira, 24 de julho de 2026 e ficou sabendo que os Estados Unidos decidiram taxar em 12,5% produtos brasileiros, eu diria taxarem mais 12,5%. O argumento é que o Brasil falha ao importar itens de locais que ten algum vínculo com o trabalho forçado. Brasil não foi o único país a sofrer com essa taxa, embora passe a ser a nação com o maior aumento percentual de tarifas durante o segundo mandato de Donald Trump. São 60 países alvos desta investigação que levou esta taxa de 12,5% agora, medida que já passa a valer. para conversar conosco sobre os impactos desta medida aqui no Brasil e na própria economia global. Nós convidamos Geraldo

Vidgal, professor de Direito do Comércio Internacional na Universidade de Amsterdam e doutor em direito internacional pela Universidade de Cambridge, professor que está agora em Amsterdam de onde conversa conosco ao vivo aqui no Jornal da CBN. Professor Geraldo Vidal, bom dia e muito obrigado pela sua gentileza de aceitar o nosso convite. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom, obrigado por me convidar e bom dia aos ouvintes da CBN.

>> Bom dia, >> professor Geraldo Vidigal. A ideia de que há uma taxação de 12,5%, porque os países supostamente não tomam medidas para conter o trabalho forçado em outros países de onde compram seus produtos. É apenas uma desculpa do governo Trump para continuar aumentando e taxando os parceiros? em princípio, eh, nós podemos ver assim, porque claramente o Trump é um serviço que gosta de tarifas, né? Ele faz 50 anos que ele ench que tarifas são uma solução paraa economia americana. A

Suprema Corte declarou inconstitucionais as tarifas deles, eh, que ele aplicou com base na ideia de segurança nacional. E aí eles disseram já naquela época, em fevereiro, que eles iam resolver o problema. E então por temporariamente eles criaram, acharam um outro mecanismo aí sobre balançamentos que é temporário para para colocar 10%. E agora no mesmo dia aí que isso acabou eh surgiu essa nova tarifa de 12,5%. Eh, isso dito, eh, existe uma segunda questão aí que, na verdade, o que não tá sendo muito fato na imprensa brasileira, eu acho que é a questão da China, né? é

uma coisa bastante eh claramente eh para quem tá lendo o contexto eh vinculado ao fato de que os Estados Unidos acusam a China, em especial na região de Xinji, de eh essencialmente usar só trabalho forçado. Eh, então é um pouco essa esse essa a o o subtexto, digamos assim, da conversa. >> Uhum. E professor, quais seriam as alternativas pro Brasil a partir de agora, a partir do anúncio de mais essa taxa dos Estados Unidos? Eh, veja, Cácia, eh, o Brasil, como nós temos discutido recentemente, pode eh invocar a lei da respiração econômica.

Esse é um poder que o Brasil tem a partir pelo legal, mas a questão é saber se isso é uma alternativa sábia nesse momento, né? Eh, em primeiro lugar, porque os países ao redor do mundo parecem estar se acomodando com a ideia das tarifas do do Trump. E aí, eh, você colocar, você fazer isso sozinho, eh, é um movimento que tende a provocar, eh, contra a retenação deles. Eh, e segundamente, porque no fim das contas, né, o Brasil a proporcionalmente as nossas exportações não são tão afetadas. É claro que para alguns setores, máquinas, equipamentos, calçados, eh, é uma é uma uma grande eh é uma grande falta o mercado americano, mas a lista de exenções brasileiras é muito grande. Isso porque o perfil comercial

do Brasil com os Estados Unidos é que nós exportamos muitas coisas para eles que eles precisam ou que fazem parte, né, do famoso café da manhã do americano, eh, suco de laranja, café e o Trom não quer causar e inflação lá. Então, no no então na ponta do lápis, né? Então, embora claramente alguns setores sejam bastante afetados, eh, não chega a afetar tanto assim o Brasil como outros países. Professor, essa discussão que nós estamos tendo aqui e aqui no Brasil, eh, considerando que essas medidas são adotadas, essa última, para 60 economias no mundo todo, mas, eh, também há outras taxas que já foram impostas pelo governo Trump, essa é uma discussão global hoje em que todos os países estão debruzados em busca de uma saída ou de tentar entender o tamanho do impacto de tudo isso. Certamente, Milton e é um país como você disse as outros seduc na Europa também é uma questão. Na Europa nessas tarifas

ficou isento porque eles assinaram um acordo com os Estados Unidos. Então algumas pessoas são céticas em relação ao acordo, mas aparentemente pelo menos esse acordo eh ele decidiu cumprir, eh porque eles têm uma um teto aí de 15% que já estava contemplado. Eh, para muitos outros países, principalmente aqueles que dependem muito dos Estados Unidos, eh, isso é uma questão muito forte, né? Austrália, Paradá e México. Eh, sim, é uma questão global. Quer dizer, e quando nós temos

40 países, né, parece ou 60, é isso. >> O número >> 60. Pois é. Eh, é preciso dizer que são 60 países e se você olhar o mapa mesmo, são 60 países, digamos, que importam na balança comercial e e no comércio mundial. Na América do Sul, apenas Paraguai e Bolívia, que são países em menor grau de desenvolvimento relativo, estão excluídos. Então, quer dizer, não

é não é que são 60 países com mais problemas com eh trabalhos forçados, por exemplo. São 60 países dos quais os Estados Unidos mais se importa. >> Então, se há uma questão global, a reação deveria ser global também ou deveria ser pelo menos coordenada entre esses países? Professor? >> Pode ser. que aqui a a pergunta é se os

países eh entendem, digamos, levam a sério, né, a a o argumento de que se trata de uma questão de trabalho forçado e aí você pode ter uma discussão eh digamos assim racional sobre eh o que é necessário para acabar com o trabalho forçado, o que é que você precisa fazer. E sinceramente, às vezes, né, nesse ness nesses campos, uma coisa que começa com uma medida protecionista pode ter efeitos positivos. Eu gostaria que tivesse menos trabalho de falado no mundo. Imagino que os ouvintes saberem também. Uhum.

>> Eh, então se nós, se se isso fosse, foram, por acaso, um passo nessa direção, eh, me parece que eh as pessoas deveriam eh pensar uma das coisas que a OMC faz ou fazia, eh, era fazer justamente isso, pegar uma medida que às vezes tinha um teor protecionista e dizer: "Tá bom, vamos aceitar o seu objetivo legítimo e vamos vamos verificar se a sua medida se adequa a ele." se não se adequa. Então você tem que fazer com que essa medida eh sirva pro seu objetivo legítimo. Aí a outra alternativa é que é essa justamente essa que vocês começaram colocando, que é e se isso for simplesmente a forma que ele encontrou de eh criar eh essa nova esse novo morto tarifário de uma forma que a Suprema Corte não incomode? Daí nesse caso, não tem, quer dizer, não você pode ter o argumento tão forte quanto você queira. Eh, eles têm esse discurso, para

corir que eles podem fazer isso, eles podem fazer isso e aí vale mais a pena fazer o que me parece que os setores mais afetados estão fazendo no Brasil, eh, que é buscar eh aumentar as isenções de forma que ele não precise dizer que está eh tirando impostos sobre Brasil, tá? Pelo que o senhor falou logo no início dessa nossa conversa, ou pelo menos chamou atenção logo no início dessa nossa conversa, eh há uma questão direta, evidentemente, com a China e a parceria que a China tem feito com diferentes países. Existe essa possibilidade, no seu entender, nesse cenário, de uma mudança nisso desses países abrirem mão de negociações com a China para ter algum tipo de benefício com os Estados Unidos e há espaço para isso? Então, alguns países têm declarado, ao menos que vão fazer movimentos nessa direção. Eh, Cambodia e Malásia eh fizeram acordos com os Estados Unidos que essencialmente eh demandariam isso, mas eles são países que estão, digamos assim, muito muito próximos da China geograficamente, inclusive. Então, eh a

China já também assinou declarações com eles que eles não vão fazer nada para prejudicar a China. Eh, nós sabemos que a China e é um país grande e não pretende eh ser eh deixado de lado por pelo pelos demais, né, também. >> Perfeito. Geraldo Vidigal, quero agradecer sua gentileza e sua análise aqui no jornal da CBN. Muito obrigado e até uma nova oportunidade.

>> Obrigado, Milton. Obrigado, Cácia. Obrigado, CBN. Obrigado, >> professor Geraldo Vidal é professor de direito do comércio internacional na Universidade de Amsterdam e doutor em direito internacional pela Universidade Cambridge, conversou com você aqui no jornal da CBN agora que são 9:16. Ah.