---
video_title: "Governo espera aprovar neste ano aumento do teto da MEI para R$ 140 mil, diz ministro Paulo Pereira"
video_id: 6PeV8tB1CpA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6PeV8tB1CpA
video_date: 2026-06-25T13:09:37+00:00
video_description: |
  O ministro do Empreendedorismo, da Microempresa e da Empresa de Pequeno Porte, Paulo Pereira, confirmou que o governo trabalha para elevar o limite de faturamento anual da MEI de R$ 81 mil para R$ 140 mil, com a expectativa de aprovação no Congresso ainda em 2026.
  
  A medida busca corrigir uma defasagem de quase dez anos e beneficiar milhões de empreendedores.
  
  Além do novo teto, Paulo Pereira detalha o programa de renegociação de dívidas para microempreendedores inadimplentes, oferecendo condições facilitadas e descontos significativos para a regularização dos negócios.
  
  Fotos: Reprodução e Diego Campos/Secom-PR
  
  #MEI #Empreendedorismo #Economia #GovernoFederal #CBN #Noticias #Microempreendedor #TetoMEI
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Jornal da CBN tem oportunidade agora de entrevistar o ministro do empreendedorismo, da microempresa e da empresa de pequeno porte, ministro Paulo Pereira, a quem nós agradecemos pela gentileza ter aceitado o nosso convite. Ministro, bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. Que prazer falar com você. Bom dia a todo mundo que nos escuta.

>> E ministro, o primeiro tema aqui dessa nossa conversa é sobre esse projeto que prevê o aumento do teto do MEI, que é de R$ 81.000 agora. Tem-se estudado a possibilidade de passar para 140.000. Há uma expectativa para esse projeto que foi adiado mais uma vez. A dúvida está

em relação ao impacto fiscal deste desse desta mudança. >> Milton, primeiro, primeiro lugar, acho importante só fazer um registro rápido, né, do que que é isso, né? Nós temos eh o MEI, que é esse sistema próprio, né, pros empreendedores individuais, foi criado pelo presidente Lula lá atrás e o MEI só pode tá nesse sistema quem fatura até um determinado valor que hoje é de R$ 81.000. Esse valor, ô Milton, não é reajustado há quase 10 anos. Ou seja, ao longo do

tempo, a inflação foi comendo esse valor. Eh, e a gente tem há muito tempo estudado no governo uma possibilidade de reajustar, né? Quer dizer, permitir que esses empreendedores possam voltar a faturar um pouco mais, sem gerar uma um impacto grande nas contas. Então, essa questão que você traz, ela foi importante no nosso no nosso processo aqui de constução de uma solução. Que que a gente tem hoje, Milton? uma

proposta que tá sendo finalizada pelo governo de aumento gradual aí ao longo de 1 2 anos com impacto fiscal que é um impacto baixo, né? Então, o Ministério do Planejamento construiu essa solução para que a gente pudesse fazer essa mudança sem gerar nenhum dano à saúde fiscal do país. Então, hoje a gente tem estimado, o ministro Bruno Morete já disse isso oficialmente, tem estimado o impacto de cerca de 2 bilhões por ano, eh, para que a gente possa fazer essa alteração, que é um impacto que pode ser suportado aí pelo orçamento brasileiro, pela montagem da peça orçamentária pro ano que vem e pro próximo. Então, são muito próximos de anunciar esse aumento, né, uma um projeto de lei, uma proposta do presidente Lula para que a gente aumente esse valor, que possa, eh, vamos dizer, fazer uma um um aumento que chegue pelo menos, né, perto, possa até ser um pouco superior à recomposição inflacionária do período, mas sem ter dano fiscal pro país. >> Agora, ministro, quando a gente fala em adiamento, os empreendedores individuais que têm essa demanda de levação do teto do meio há bastante tempo, ficam assustados. Isso significa que o projeto

não deve mais tramitar nesse ano ou apesar desse atraso no envio do projeto, a tramitação, o prazo dela deve ser mantido? >> Não. Olha, nossa expectativa é que o projeto seja aprovado esse ano. A gente deve enviá-lo nos próximos dias. Eh, não houve exatamente um adiamento, quer dizer, havia uma expectativa, né, de que o anúncio fosse feito ontem. Isso não

chegou a ser oficial do governo. A gente tá nos detalhes finais. Sejam, eh, essa é uma demanda que o presidente Lula fez pro governo para que a gente achasse uma solução para esses quase 17 milhões de brasileiros que não tem um reajuste há mais de 10 anos. Eh, é também uma preocupação do presidente Hugo Mota, ele também vem expressando eh essa preocupação para que a gente ache uma solução pros mês e nós também fase final aí de conversa com a Câmara, justamente para que o projeto possa sair, vamos dizer, maduro, para que a gente possa apresentar o parlamento brasileiro uma peça que, vamos dizer, seja bem aceita lá e possa ser processada com rapidez. Então, eh, nós som muito otimistas que o projeto sai nos próximos dias e que nós teremos eh uma condição muito favorável de aprová-lo esse ano, permitindo, portanto, que os meios sejam impactados já no ano que vem.

>> Ministro, ao mesmo tempo, existe uma discussão dentro do seu ministério na busca de um programa para negociar, renegociar dívidas do MEI. >> É isso, viu, Milton Cá? Assim, a gente tá muito, o P L tá muito preocupado com o tema do endividamento de forma geral, vocês sabem, né? A primeira vez que o governo brasileiro entra nesse tema apresentando projetos para resolver um endividamento privado [limpando a garganta] das famílias e das empresas brasileiras. Então, ao longo desse mandato, nós achamos dois programas de combate a endividamento, o Desenrola e o Desenrola do A gente agora tá preocupado, viu, Milton, em eh achar uma solução para essas dívidas que os MEs fizeram na própria atividade deles como empreendedores. Então, você tem,

eh, o desenrola trata das dívidas bancárias, né? desenrola um tratou das dívidas gerais, mas o meio ao longo todo mês precisa recolher lá um valor que é o valor da tributação geral dele, né, que serve para todo o processo de segurança previdenciária e o processo de segurança social do MEI. E esses valores foram sendo atrasados por muitos meses. Então ele é um valor baixo de cerca de R$ 80 por mês. Mas só para você ter ideia, dos 17 milhões cás de meis eh existentes no Brasil, algo como 3 ou 4 milhões estão em nadimplência. Isso faz com que no

limite ele possa ser retirado do sistema de MEI, perca os direitos previdenciários, deixe de formalizar sua renda. Então tem impactos muito negativos. A gente tá trabalhando também para eh amadurecer rapidamente uma proposta que possa permitir um um parcelamento facilitado eh desses mês. Esse parcelamento pode chegar a a um a um a um prazo de mais de 10 anos de pagamento, eh, descontos consideráveis na multa, nos juros e no valor principal, de modo a permitir que esses meios possam limpar seu nome e entrar nos outros sistemas eh eh de crédito e de e de fortalecimento que o governo tem feito, como mo Brasil, o próprio desenrola, as linhas de Procreed e Pronamp. Eh, o e o que que prevê esse projeto do ponto de vista de descontos e quando ele será apresentado e poderá estar à disposição?

Nós estamos trabalhando, viu, Milton, para que isso possa aparecer nos próximos dias. O projeto ainda tá em fase final de validação, mas de modo geral o que a gente tá buscando é prazo longo de pagamento, algo como 120, 140 parcelas. Essa é um pouco a ideia hoje. Eh, e descontos que possam chegar até 70% do valor das dívidas. Então, é um é um programa robusto que vai ter um impacto bastante significativo na vida dos meios.

>> E qual é o impacto financeiro nas contas do governo deste programa? E e esse esse é um daqueles programas, Milton, que o governo pode fazer como no tema eh das renegociações fiscais. Então, vamos dizer, esses são valores que hoje não são pagos ao governo, são valores em débito. O governo não tem recebido eh esses valores. E quando você faz parcelamentos dessa natureza, a rigor você traz recursos novos pro governo. Então, você pega uma dívida que

em várias eh situações não seria paga ou seria paga num percentual muito pequeno e você cria um grande esforço social para que essas dívidas passem a ser pagas. Portanto, não é um não é um projeto que tem eh dano fiscal pro país, tem impacto fiscal negativo pro país, sendo a daqueles, inclusive, que a legislação permita que o governo faça sem necessidade de lei e assim por diante dentro do tema das transações tributárias. Ministro Paulo Pereira, muito obrigado pelas suas informações e um bom dia pro senhor. >> Milton C, é uma alegria, um prazer estar aqui com vocês. Contem sempre comigo.

Bom dia a vocês, aos nossos ouvintes. >> Ministro Paulo Pereira é ministro do empreendedorismo, conversou com você aqui no Jornal da CBN agora que são 9:26. M.