---
video_title: "Efeitos do uso acelerado da Inteligência Artificial"
video_id: FPXwejegViU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FPXwejegViU
video_date: 2026-06-23T10:33:03+00:00
video_description: |
  Martha Gabriel destaca que a gente nunca teve uma tecnologia cognitiva incorporada tão rapidamente no cotidiano das pessoas. Mas, segundo ela, o interessane é que ela não acontece só na velocidade de adoção, mas também na frequência.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Futuramente com Marta Gabriel. [música]

>> Muito bom dia para você, Marta Gabriel. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Marta. A vida é acelerada e a

evolução tecnológica é acelerada. Isso a gente não tem dúvida. O comportamento do uso da IA também segue o mesmo ritmo? >> Segue, Milton. Tá acelerado também. Ah,

talvez, eu acho que talvez não, certeza, né? A gente nunca teve uma tecnologia cognitiva que foi incorporada tão rapidamente à vida de tanta gente, né, no cotidiano das pessoas. Mas essa evolução, a coisa interessante é que ela não acontece só na velocidade de adoção, mas também na frequência. Os números indicam que em apenas um ano, do ano passado para cá, né, de 25 para 26, a IA passou de experimentação para hábito. Ela tá sendo utilizada diariamente hoje por quase 25% da população adulta nos Estados Unidos, que é onde a gente tem a estatística, e mais de 1/3 dos profissionais. Então, passou, né, a

fazer parte da vida. E isso revela uma mudança de comportamento muito importante, porque a IA tá deixando de ser ferramenta. A gente usava como ferramenta, como outras tecnologias que a gente usa quando precisa e tá começando a se tornar uma presença constante na rotina. Por isso, talvez a notícia mais importante sobre inteligência artificial em 2026 não seja que ela tá ficando mais inteligente, mas que ela tá ficando mais presente. Além disso, existe um movimento que talvez seja ainda mais transformador, que é o tipo de uso que a gente faz da IA. Ela

tá deixando de ser apenas ferramenta cognitiva e se tornando também companheira. Hoje a grande maioria das conversas com IA, cerca de 75%, ainda são relacionadas ao uso instrumental, produtividade, informação e tomada de decisão. Ou seja, IA como ferramenta. Mas o segmento que mais cresce é o da IA companheira, situações como apoio emocional, companhia, aconselhamento pessoal ou relacionamento com IA. >> E quais são os impactos dessa mudança pro nosso futuro, Marta?

Então, Cácia, apesar do uso da IA como companheira ainda envolver apenas uma pequena parcela das conversas, né, atualmente está sendo observado que os usuários como que usam IA como companhia tem um comportamento diferente. Eles tendem a conversar muito mais com a IA e ficar muito mais tempo, tá? Alguns estudos mostram tipo sete vezes mais. qualquer coisa que é revela de comportamento mais humano, como fazer fotografia, vídeo, atrai mais tempo e mais eh envolvimento das pessoas. E esse é um sinal importante, porque pela primeira vez uma tecnologia digital não tá sendo usada apenas para executar a tarefa. Ela tá começando a ocupar

espaços tradicionalmente reservados às relações humanas, conversar, ouvir, aconselhar, incentivar e oferecer suporte emocional. E se essa tendência continuar, os impactos podem ser profundos na forma como a gente acessa, processa emoções. E talvez a grande transformação dos próximos anos não seja o aumento da inteligência da máquina, que é o que tem sido falado direto, né, que aumenta, aumenta, aumenta, mas a intimidade da relação que a gente tá construindo com ela. Rafael Alves, que é nosso ouvinte aqui, enquanto ouvia a você trazendo essa observação, ele coloca que na área da saúde também, né, pessoas se aconselhando no campo da saúde, o que, aliás, é uma questão preocupante muitas vezes. >> Ah, sim. Porque tem que lembrar, né,

Milton, que a IA nem sempre dá respostas corretas. Aliás, isso tá com um disclaimer em todas elas, né? E a não só as alucinações, mas elas às vezes pegam um recorte, um enfoque que não é adequado. Então tem que tomar muito cuidado, especialmente quando envolve saúde, né, envolve coisas mais críticas, mas tem que tomar muito cuidado no uso, tem que aumentar a consciência e maturidade na utilização. >> Muito obrigado, Marta. Temos episódio

novo do futuramente. >> É, temos episódio novo do futuramente. Tá espetacular hoje, que é justamente sobre isso, companheiras de a gente tá, ó, Carol Tamaci e eu, não percam, já tá no ar podcast futuramente. Obrigada, gente. >> Imagina. E você pode acessar lá no nossa

plataforma de podcast, no próprio site da CBN, aí no aplicativo que está nas suas mãos futuramente toda terça-feira um episódio novo e uma conversa ao vivo com a Marta Gabriel. Até mais. [música] เ