---
video_title: "Nova concessionária assume três linhas de trens em SP a partir de hoje; saiba o que muda"
video_id: HO_LGKhizik
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HO_LGKhizik
video_date: 2026-07-21T14:39:15+00:00
video_description: |
  A partir desta terça-feira, a concessionária Trívia Trens assume oficialmente a operação das linhas 11-Coral, 12-Safira e 13-Jade em São Paulo. Após 60 dias de operação assistida sob supervisão da CPTM, a nova gestora passa a ser responsável por mais de 101 km de extensão da malha metroferroviária.
  
  O contrato de concessão, que tem duração de 25 anos, prevê investimentos de mais de R$ 14 bilhões. Entre as principais promessas estão a redução do intervalo entre os trens, a incorporação de 15 novos trens à frota e a construção de oito novas estações. A Linha 13-Jade é a que deve passar pela maior transformação, com planos de ligar o Aeroporto de Guarulhos à futura estação Gabriela Mistral, na Zona Leste.
  
  Acompanhe os detalhes sobre os novos investimentos, o histórico de falhas durante a transição e o que muda para os mais de 800 mil passageiros que utilizam esses ramais diariamente.
  
  Foto: Divulgação
  
  #cptm #trenssp #mobilidadeurbana #saopaulo #transportepublico #cbn
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós temos agora informações com Guilherme Gimenees a respeito da mudança na operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade. Diga, Guilherme. >> Cásia, a Drívia Trens assume oficialmente a operação das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade a partir desta terça-feira em São Paulo. Nos últimos 60 dias, a concessionária já operava os mais de 101 km de extensão das três linhas, mas de forma assistida sob supervisão da CPTM. A Trívia Trens, que faz parte do grupo Comporte e Participações da Família fundadora da Companhia Aérea Gol, venceu em março do ano passado o leilão promovido pela gestão do governador Tarcísio de Freitas. A nova concessionária se

comprometeu a incorporar mais 15 trens à frota atual, abrir oito novas estações, expandir a malha metroviária em pelo menos 25,8 km, reduzir o inter o intervalo entre os trens e investir mais de 14 bilhões de reais na melhoria da das três linhas durante os 25 anos de concessão. A linha 13 Jade é a que mais terá mudanças. Cácia seis novas estações deverão ser adicionadas em aproximadamente 16 km de trilhos até 2032, segundo o contrato. Atualmente a linha conta com um pouco mais de 12 km de extensão e apenas três estações que ligam o Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos com a estação Engenheiro Gular. Após as obras, a linha ligará a região de bom sucesso em Guarulhos com a futura estação Gabriela Mistral, na zona leste de São Paulo.

Também haverá baldeação com a linha 12 Safira na futura estação Cangíba. Falando agora da linha 12, além da estação Cangíba, também será construída a estação Suzano, que fará conexão com a linha 11 Coral. A estação Itaquaquecetuba será reconstruída em média. 260.000 passageiros passam por dia pela linha 12. que conecta a zona

leste com o centro de São Paulo. A linha 11 Coral, que liga Mogidas Mogidas Cruzes na Grande São Paulo, a estação Palmeiras Barra Funda na zona oeste da capital e recebe em média 608.000 passageiros diariamente, terá três novas estações. Das 17, atualmente em operação na linha, três também serão reconstruídas. Entre junho e julho deste ano, Cásia, durante o período de operação assistida, foram registradas pelo menos 11 falhas da linha 11 Coral.

Ao todo, foram 15 ocorrências confirmadas no primeiro semestre de 2026, número 275% maior que o registrado no mesmo período de 2025. As falhas da linha 12 Safira caíram 18% no mesmo período e na linha 13 J os números seguiram iguais. O serviço expresso aeroporto que faz a ligação da Barra Funda com o Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos, também será administrado pela Trívia Trens. A empresa também controla a TIC Trens, responsável pela linha 7 Rubi.