---
video_title: "'Oportunismo político': Especialista critica proposta que libera CNH para adolescentes e cita riscos"
video_id: A7Z5b1uQMIs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A7Z5b1uQMIs
video_date: 2026-06-16T12:44:32+00:00
video_description: |
  A Câmara dos Deputados discute uma mudança polêmica no Código de Trânsito Brasileiro: a possibilidade de jovens entre 16 e 18 anos obterem uma permissão especial para dirigir. A medida permitiria a condução de veículos das categorias A e B sob supervisão de adultos em horários determinados.
  
  Para entender os impactos dessa proposta, o Jornal da CBN conversou com Rodolfo Rizzotto, coordenador do SOS Estradas e especialista em segurança viária. Ele alerta para a falta de fiscalização no país, o risco de aumento no número de acidentes e as complexidades da responsabilidade criminal para menores de idade.
  
  Assista à entrevista completa e entenda por que a proposta é vista com preocupação por especialistas do setor.
  
  #CBN #Trânsito #CNH #SegurançaViária #CódigoDeTrânsito #Política #Brasil #Mobilidade
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Está prevista para amanhã em uma comissão especial da Câmara dos Deputados, apresentação do relatório da reforma do Código de Trânsito Brasileiro. Dentre as mudanças que estão sendo discutidas, esta que nós temos tratado com você que está nos acompanhando desde o início aqui do jornal da CBN, possibilidade de jovens de 16 anos dirigirem sob supervisão de adultos. O que diz a regra inicialmente? Que jovens entre 16 e 18 anos obteriam uma permissão para dirigir especial, válida para conduzir veículos nas categorias A e B, sob supervisão em horários determinados entre 5 da manhã e meiaoite e também em vias urbanas. Essa é uma das regras que estão em debate lá.

Para conversar conosco sobre esse assunto, nós convidamos o Rodolfo Risoto, coordenador do SOS Estradas e especialista também em segurança viária. Rodolfo, muito obrigado pela sua gentileza de estar conosco. Um bom dia. >> Bom dia. É um prazer estar com as com vocês na CBN Milton e Cácia. Bom dia.

>> Qual é a avaliação que vocês fazem desta possibilidade de se reduzir a idade para condução de carros e motocicletas? Porque nós estamos falando aqui das categorias A e B. Na prática, o que está acontecendo já há bastante tempo, os políticos têm utilizado, independente da ideologia, eh utilizado a o trânsito como uma oportunidade de conseguir visibilidade e votos e não necessariamente beneficiar a sociedade. É, se o próprio governo federal admitiu que 20 milhões de brasileiros dirigem sem habilitação, 50% dos motociclistas não têm habilitação, isso significa que nós temos uma falência do sistema de fiscalização. E aí a gente vai abrir a porta para que eh jovens de 16 até 18 anos possam dirigir teoricamente acompanhado dos pais nesses horários que são estabelecidos em área urbana. Isso não vai não vai ter

controle disso. Até porque o que que é área urbana nas na maioria das cidades do Brasil, onde a principal avenida é a estrada, até para ir à escola você muitas vezes utiliza a rodovia porque ela corta as estradas, as cidades brasileiras. Então, na realidade, é o oportunismo político que tem ocorrido cada vez com mais frequência nessas legislações. Essa comissão tá discutindo também a questão dos radares. Você tem que anunciar aonde tem os radares. Isso

já tá previsto na resolução 798 de 2020, que praticamente obriga você a colocar uma banda de música onde informando tem radar. Isso não é utilizado em nenhum país sério do mundo. O radar portátil, ele está escondido exatamente para flagrar o infrator, para ter a sensação de que ele poderá ser punido caso ele cometa infrações ou até crimes de trânsito. Então nós temos um cenário de impunidade. O Brasil é uma fábrica de infratores e não uma indústria da multa.

E essa fábrica de infratores está sendo estimulada pela impunidade. >> Rodolfo Risoto, o que que os dados mostram que pode acontecer se essa proposta for aprovada e a gente tiver os adolescentes a partir de 16 anos dirigindo carro e moto no Brasil? Olha, não só essa proposta, como as mudanças da chamada CNH Brasil, com a redução de custo, mas a redução do número de horas de aula de 20 paraas duas e agora tá se discutindo a possibilidade de cinco. Para você ter uma ideia, em Portugal, por exemplo, você tem que dirigir 500 km. Na Suécia a média do número de horas de preparo são 100 horas em todas as condições. Então, o que que vai

acontecer? Nós vamos ter um número, um aumento do número de mortos e feridos, que, aliás, é uma tendência que tem ocorrido no Brasil nos últimos anos. E esses esses mortos e feridos, eles vão aparecer nas estatísticas daqui a algum tempo, daqui a 1 ano, 2 anos. Estes políticos, esses dirigentes públicos, esses ministros, secretário nacional de trânsito, todas essas pessoas não estarão mais nessas funções e não serão cobrados por esses números. E esse que é um dos grandes problemas.

Nós não responsabilizamos os dirigentes públicos e os próprios políticos pelas medidas que eles tomam. Então eles ficam com o noticiário positivo. O eleitorado de 16 anos diz: "Eu vou votar nesse deputado porque ele apoiou isso ou vou votar nesse ex-ministro porque ele apoiou a CNH Brasil. Eh, mas depois quando aparecem os corpos, eles não aparecem. Eles não vão ser ouvidos sequer pela imprensa sobre esse tema.

E Rodolfo, eh, sempre quando se trata dessa questão da redução da idade, um dos pontos que se chama atenção é a comparação com os Estados Unidos, onde existe esta possibilidade em determinadas situações. Dá para traçar um paralelo nessa situação? >> Daria se nós tivéssemos a fiscalização que tem nos Estados Unidos. Eu morei nos Estados Unidos, meus filhos foram eh já estão lá vivendo há muitos anos. você vai ver o nível de fiscalização é completamente diferente. E existe uma

característica também no interior dos Estados Unidos, em áreas rurais, que não é tão semelhante no Brasil, embora isso esteja ocorrendo aqui, né? Aqui nós estamos ocorrendo com as motocicletas, né? Estão substituindo inclusive o jumento, o burrinho para utilizar a motocicleta. Não tem controle nenhum de fiscalização. Nós não temos controle sequer da operação da lei seca na maioria das cidades brasileiras. não

existe operação da lei seca. Então, simplesmente o problema é que nos Estados Unidos não só vai ter o controle e fiscalização, como vai ter a responsabilidade de fato. Quando você pega jovens menores de 18 anos dirigindo, como é que fica a questão da responsabilidade criminal? Já que eles vão ter que ser tratados pelo estatuto da criança e do adolescente. >> Então, até do ponto de vista, se eles saírem por aí, matarem pessoas, quem é que vai ser condenado? O pai é ele que

vai pra cadeia? Não, quem vai ser responsabilizado até do ponto de vista criminal nós temos problemas aí. Então, infelizmente a gente quer utilizar os outros exemplos, mas você não vai ter um país como os Estados Unidos em que 50% dos que andam de moto ou qualquer veículo não tem habilitação. E as autoridades anunciam isso como se fosse uma coisa normal. Nós temos uma falência do sistema de controle e se você não tiver punição, você não tem educação e naturalmente o que você vai ter é um número maior de mortos e de feridos. E

quem são as vítimas? A gente contabiliza as vítimas pelos mortos e feridos. Não, você tem os familiares. Por exemplo, o presidente da entidade de vítimas, que eu sou um dos fundadores a trânsito amigo, Fernando Diniz, perdeu o filho dele com 21 anos pro motorista que tava sobância. Ele não aparece na estatística. O

Fernando Diniz, pai do Fabrício, não aparece na estatística, mas há mais de 20 anos que ele sofre as consequências disso e toda a família. Então você tem mutilados, pessoas que se suicidam, famílias que são destruídas inclusive em função do drama que o trânsito ocasiona com a morte, principalmente e também hoje em dia com a geração de inválidos que nós estamos criando no trânsito, que não aparecem nas estatísticas. Então, o drama é muito maior do que as pessoas imaginam e por isso a responsabilidade de políticos, dirigentes públicos também é muito maior. >> Você mencionou agora a pouco, Rodolfo, a questão da responsabilização criminal no caso de algum acidente, no caso de um atropelamento, no caso de algum crime cometido ao volante por esses jovens a partir de 16 anos. Você acredita que é uma coincidência estar havendo essa discussão no mesmo momento? em que se

discute também a responsabilidade penal de adolescentes. >> Não, não acredito. Eh, simplesmente essa comissão que foi criada aí, ela tinha mais de 270 projetos sendo analisado. Ela foi em função da CNH Brasil, que eh atingiu alguns inteiríssimos legítimos e outros não, com as modificações que foram feitas. ninguém é contra reduzir custo eh do da obtenção da CNH, mas naturalmente você tem que fazer isso uma forma responsável, não como foi feito no como está sendo feito inclusive no Brasil. Então eu não acredito seja isso.

É apenas uma coincidência e um oportunismo dos políticos que estão nesta comissão, assim como no próprio governo federal, que já é outro grupo político, já é outra ideologia. E a gente precisa lembrar que no trânsito, a violência no trânsito não escolhe vítima por partido político, não quer saber em quem você motou, ela mata indistintamente. Se você pegar o que aconteceu, por exemplo, eh agora uma responsabilidade que, no meu entender, existe muito grande é com relação, por exemplo, ao exame toxicológico. foi obrigatório paraa categoria A e B, foi aprovado no Congresso, entrou em vigor em dezembro e até hoje a maioria dos detrãs não estão sendo, não estão aplicando por questões burocráticas um exame que existe há mais de 10 anos regulamentado pelas categorias CD e nós deveríamos ter esse tipo de controle que é de prevenção, mas os detrãs estão optando, muitos dirigentes, entregar habilitação para usuários de drogas que dizem na internet que são usuários de drogas, que estão correndo no Detran para tirar habilitação para se aproveitar do momento que a autoridade não tá exigindo aquilo que tá previsto em lei. É esse o grau de responsabilidade que a gente tem no país.

>> Rodolfo Risotto, muito obrigado pela sua análise, suas informações aqui no jornal da CBN. Um bom dia. >> Bom dia a todos. Bom dia. >> Obrigado. Rodolfo Risoto, é coordenador

do SOS Estradas e é especialista em segurança viária, trazendo aí o seu olhar a propósito de alguns desses temas e mais especificamente esse da questão da carta de motorista para jovens entre 16 e 18 anos, que está em debate. E aí é sempre importante lembrar isso, está numa comissão especial da Câmara dos Deputados, inclusive com possibilidade de participação pública das pessoas opinarem e conversarem com os seus parlamentares. A propósito desse assunto, tem recebido aqui uma série de mensagens de ouvintes, boa parte, aliás, das dos ouvintes que escreveram, pelo menos. E aí isso a gente tem que sempre pontuar, são pessoas que nos escreveram, né? Essa opinião, ela teria que ser mais bem medida de uma forma mais ampla na sociedade, mas a maior parte assim contrária a essa redução. Então, as

pessoas devem se pronunciar com seus parlamentares, que afinal de contas, serão eles que irão votar este projeto. 9:19. Yeah.