---
video_title: "Estúdio CBN - 14/07/2026"
video_id: iPM5IzbhtGw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iPM5IzbhtGw
video_date: 2026-07-15T10:08:42+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
oferecidas quase 45.000 vagas. O governo francês mobilizou um forte esquema de segurança para esta terça-feira. Hoje, as comemorações do Dia da Queda Bastilha coincidem com a semifinal da Copa do Mundo entre França e Espanha. Ao todo, 7.000 policiais e

2000 bombeiros foram deslocados para Paris e os arredores. O jogo está marcado para as 4 da tarde e a equipe que vencer disputará a decisão no domingo. No horário de Brasília, 2:3. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. Duas4. Boa tarde para você que está na CBN. Terça-feira hoje, 14 de julho de 2026. Você que tá nos acompanhando em vídeo, só tá vendo a mim na tela. Fernando, vem

aí já. Tá, tá, tá dando conta dos problemas do mundo. Mundo muito grande, guerra acontecendo, gente morrendo. Ele tá lá dando dando um jeito de entender para explicar para você no mundo em meia hora. Já, já ele chega por aqui. Vamos

juntos até às 5 horas da tarde com bastante informação para você, com análise e diversão também sempre que possível. Não vai esquecer que a Maria Cristina tá de férias. É, tá, ela volta semana que vem. tem CBN pelo mundo. Cristina Pessequil hoje atualiza as manobras políticas do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Fala

também sobre a crise política no Reino Unido e a expectativa pelo tarifaço. Terça, dia de No fim das contas, Ana Leone e Natália Largue falam sobre as novas regras de publicidade das bets, das casas de aposta que entram em vigor essa semana. Tem a nossa língua de todo dia. Professor Pascoali fala de maravilhas linguísticas presentes em títulos de sites de notícia. Maravilhas, entre aspas. Aí a Janaína me chama

atenção porque [música] são maravilhas nada maravilhosas, né? Pelo jeito tem saúde em foco. Dr. Luiz Fernando Correia vem aí para tentar responder o que é que Ah, a gente vai falar sobre crença em tratamentos sem evidência científica. Você abre o Instagram, é um festival de ditos profissionais vendendo protocolos ditos de saúde, sem nenhuma comprovação científica, sem evidência científica, sem estudos necessários para que sejam aplicados nas pessoas e um monte de gente fazendo. A

gente vai falar sobre isso. Não acredito que a gente vai falar de futebol feminino hoje. Vai, >> vai. Ai, que beleza. Hoje é dia de semifinal da Copa do Mundo. É verdade.

Tem Espanha e França para você logo mais às que horas? 4 horas da tarde. A gente vai com o estúdio CBN até às 5 hoje. E dentro do estúdio CBN vai falar de futebol feminino. Vem aí convocadas com Talita Judes. Ano que vem tem mundial no

Brasil. E hoje, Dani, o Ju deixou aí uma musiquinha para você. Hoje no nosso sala de música. >> [música] [canto] >> Terça-feira, dia de gosto. Sim. E daí

ficamos eu, Fernando e João, quebrando a cabeça. Qual vai ser o tema hoje? Tal. Aí umas sugestões meio difíceis de serem eh emplacadas aqui no nosso quadro. Fechamos em >> que música não pode faltar no seu esquenta pro rolê?

>> [música] [canto] >> Tô numa fase de vício em Prince. É, ando descobrindo muitas coisas. Não é legal quando você pega um artista que, enfim, já fazia música [música] quando você nasceu e aí você fala: "Como assim essa música é de 81 e eu nunca tinha ouvido?" [aplausos] >> Eu escolhi para ilustrar o nosso goscinho daí. Que música não pode faltar no seu esquenta pro rolê? Tá bom, se você tiver

no Rio de Janeiro, pode falar rolé. Vamos abrir essa exceção hoje aqui. Manda [música] pra gente. [música] [canto] >> Manda pro Fernando que é o nosso curador. Fernando.com.br.

Quiser mandar para mim, tô atenta aqui também. Tatiana. @cbn.com.br.

Rolezinho no Rio. É, [aplausos] tá bom. Entendeu, né? Qual é o espírito da coisa? >> Manda, manda para cá. Pode ser pelo

WhatsApp também, se você quiser. 11 999 119981. 99911, perdão. 9981. Tá, tá. Seis te contar também agora que

a gente vai inverter a nossa trilha que nossa, que saudade que eu tava de receber entrevistado nesse estúdio CBN, viu? Hoje vem aí o cientista político, professor do Insper Carlos Melo, de quem temos muita saudade, para falar sobre emendas parlamentares, a farra das emendas e os impactos eleitorais da briga entre Michele e Flávio Bolsonaro. E a nossa reportagem, né, que eu não canso de exaltar aqui na abertura do nosso estúdio CBN, que trabalha muito e tá sempre pronta para deixar você bem informado, bem informada durante as tardes aqui. Então, entre. Seja bem-vinda, seja bem-vindo. Tá um frio

danado em São Paulo. Frio, gente. Um frio. Hoje acho que não vamos além de 16, 17º, né? Meio da tarde, imagina todo mundo encapotado por aqui. Aí, hoje eu

vi uma, vi a Raquel Craimemb, dos Estados Unidos fazendo uma entrada ali na Globo News de regata. Fiquei de frio só de olhar. Fiquei com frio só de olhar. Eh, [música] que mais que eu tinha que falar? Que você pode assistir a gente se você quiser. CBN. globo.com. Na primeira

página tem essa opção, youtube.com/cbn também você consegue assistir a gente por lá. E ainda globoplay.com. Ah, era por isso que eu ia falar que você pode ver a gente encapotado aqui no estúdio. globoplay.com. Vai no seu na

sua TV, sua TV esperta deve ter um aplicativo Globoplay. Digita CBNSP ali na lupa. Eu vou surgir aí para te fazer companhia à tarde. Logo mais Fernando se junta a gente. Vamos.

Bom, despacho de hoje do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, a respeito, ainda dentro do processo que pretende dar transparência e rastreabilidade às emendas parlamentares. Ran Veloso, boa tarde. >> Boa tarde, Tati, a você, ao Fernando e a todos que nos acompanham. Olha, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, deu 30 dias para que as comissões de saúde da Câmara e do Senado expliquem como garantem a transparência no repasse de emendas parlamentares. Em uma nova decisão desta terça-feira, o ministro subiu o tom contra o uso irregular do dinheiro público por políticos sem mandato. Flávio Dino

afirmou que as leis em vigor proíbem, o que classificou como terceirização e privatização das emendas parlamentares. O ministro foi categórico. Apenas deputados e senadores no exercício do mandato podem destinar os recursos. E afirmou ser anômolo que exparlamentares e dirigentes partidários mantenham cotas orçamentárias informais, uma vez que os mesmos não têm legitimidade para interferir na destinação das verbas públicas. Dino ainda fez um alerta direto sobre as eleições deste ano.

Afirmou que a situação se torna ainda mais grave se for comprovada a ligação entre essa, abre aspas, esdrúchula, terceirização de emendas, fecha aspas e projetos eleitorais. Segundo ele, isso representaria um choque frontal contra os valores da Constituição. A decisão é um desdobramento direto das investigações da Polícia Federal sobre desvios de emendas. Na última semana, Dino já havia ordenado o bloqueio de bens de R$ 6 milhõesais do ex-deputado Eduardo Cunha e R 119 milhõesais do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Ambos sem mandatos, mas segundo a PF, comandavam a distribuição de recursos nos bastidores. De acordo

com as investigações, eles usavam a estrutura de servidores da Câmara para direcionar o dinheiro, configurando suspeita de desvio peculato e associação criminosa. MariaÂela Falec, conhecida como Tuca, é considerada pela PF como operadora do esquema. No despacho de hoje, o ministro afirmou que repassar o controle do orçamento a terceiros cria uma oligarquia parlamentar ilegal e incompatível com a Constituição. Flávio Dino também determinou que o Tesouro Nacional informe se é possível padronizar os códigos do dinheiro liberado para facilitar o rastreamento desde a indicação até o uso final da verba. Tati, >> obrigada, Ran. A gente vai falar mais

sobre emendas parlamentares, conforme te contei agorinha mesmo numa entrevista durante a tarde por aqui de Brasília. Vamos saber agora as últimas informações a [música] respeito da guerra no Oriente Médio. Guerra Estados Unidos, Israel contra o Irã. Interminável, né? Todo dia um episódio novo. Karen Lemos, boa tarde.

>> Boa tarde, Tati. Boa tarde pros ouvintes. Todo dia, toda hora, todo minuto, né? Porque temos aí a informação, né, eh, que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, recuou agora a pouco da cobrança de pedágio de 20% sobre cargas transportadas por embarcações no estreito de Ormous. Taxa essa que ele anunciou ainda ontem, tá? e

hoje já voltou atrás, mas ele confirmou que vai manter aquele bloqueio naval contra o Irã, também anunciado ontem. Numa publicação na rede True Social, o republicano explicou que a taxa aí de 20%, ela na verdade será substituída por acordos de comércio e de investimento com países do Golfo Pérsico. Eh, Trump disse também que a passagem do estreito de Ormous está livre para todos os navios, exceto embarcações iranianas ou de países aliados ao regime dos aatolás. Ainda, segundo o americano, o bloqueio será total para embarcações que entrem ou saiam de portos iranianos ou que transportem qualquer carga que seja ligada ao Irã. Eh, essa interdição, Tati, está prevista para começar daqui a pouco, né, às 5 horas da tarde aqui pelo horário de Brasília. A Organização

Marítima Internacional lembrou que nenhum país tem o direito legal de cobrar pedágio, ameaçar, impedir ou dificultar a passagem de embarcações em águas internacionais. Mas é justamente isso que a gente tem visto nesses tempos de conflito. Essa nova ameaça de Trump ocorre em meio a uma escalada aí da guerra dos Estados Unidos e Irã. Nesta manhã mesmo, autoridades iranianas relataram aí três novos ataques americanos no oeste e também no sul do país. Do outro lado, o Irã ampliou as ofensivas no entorno ali do Golfo. Dois

petroleiros do Emirados Árabes Unidos foram atingidos no estreito de Ormus. Um tripulante indiano inclusive morreu e vários outros ficaram feridos. Um outro petroleiro também foi atingido em águas de Omã. As forças iranianas também lançaram drones e mísseis contra instalações militares americanas em países como Barém, Kuit e Jordânia. Bom, no mercado financeiro, né, claro, o petróleo segue em alta. O barril do tipo

Brent que a gente usa aí de referência global já está na casa dos 85 e atinge aí o nível mais alto em um mês. No Brasil, a ação preferencial da Petrobras já supera os R$ 40 e o Ibovespo opera em alta de 0,25% aos 176.000 pontos. Também puxado aí, né, por conta das ações preferenciais da Petrobras. Tati, >> obrigada, Karen. Karen, lemos com

informação para você. Voltamos a Brasília. Informação com Igor Cardim. Boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde para você. Boa tarde

também pros nossos ouvintes. O Conselho Nacional de Política Energética aprovou hoje o aumento temporário da mistura da mistura obrigatória de etanolidro na gasolina de 30% para 32%. A medida terá validade de 180 dias, com possibilidade de prorrogação por mais 180 dias, de acordo com a Lei do Combustível do Futuro. De acordo com o Ministério da de Minas e Energia, a mudança deve reduzir a necessidade de importação de cerca de 900 milhões de litros de gasolina por ano e busca também ampliar o uso de biocombustíveis produzidos no país diante justamente da instabilidade no mercado internacional de petróleo e combustíveis por conta da guerra no Oriente Médio. A decisão foi baseada em estudos coordenados e realizados pelo Instituto Mauá de Tecnologia. Os testes

avaliaram veículos leves e motos, incluindo modelos com motores não flex, e indicaram que a mistura E32 apresentou desempenho, consumo, dirigibilidade e emissões equivalentes aos registrados com percentuais menores de etanol. Paralelamente, segundo o ministro Alexandre Silveira, seguem os estudos para avaliar a viabilidade da mistura com 35% de etanol. >> Os testes vão continuar naturalmente, o que não quer dizer que mesmo aprovados testes, nós faremos o aumento. O aumento de biodiesel e de etanol na gasolina, ele não é obrigatório a partir da hora que os testes são feitos. Ele depende também de uma avaliação econômica.

Muitas vezes o biodiesel ele tem menor impacto econômico porque nós estamos tendo alta produção no preço e na bomba pro consumidor brasileiro. >> O colegiado também aprovou novas diretrizes para reforçar o combate a fraudes e adulterações no mercado de combustíveis. A resolução fortalece a atuação de fiscalização da ANP, Agência Nacional do Petróleo, e prevê ações baseadas nas análises de risco e mecanismos de rasterabilidade das operações de compra, venda e estoque. Também incentiva a atuação integrada de ProConss com o Ministério Público, as polícias e órgãos fazendários estaduais, justamente para fiscalizar as resoluções aprovadas hoje pelo Conselho Nacional de Política Energética. Tati, >> obrigada, Igor. Igor Cardim em Brasília. Vamos

para 3 minutos de intervalo na sua cidade. Voltamos já. [música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música] >> Lucas Taveira, a sua informação. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Todo mundo ligado aqui na CBN. Um homem em situação de rua foi encontrado morto próximo à estação Santana do metrô na manhã desta segunda-feira. Ainda não há informações

se a causa da morte foi hipotermia. Na madrugada de hoje, o Instituto Nacional de Meteorologia registrou temperatura mínima de 10ºC. A temperatura mais baixa foi registrada às 3 horas da manhã com termômetro marcando 10,2º no mirante de Santana, na zona norte, que inclusive fica a menos de 2 km do local onde o homem foi encontrado. A manhã mais fria do ano foi de 9,4º e também foi registrada nesse mirante. Segundo o Centro de Gerenciamento de Emergências Climáticas, a sensação térmica na cidade foi de 7º em várias regiões da cidade. A ocorrência segue em

andamento com [roncando] apresentação no nono DP. O local segue preservado, né, Tati? >> Obrigada, Lucas. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo.

[música] >> A tarde desta terça-feira segue com tempo estável em praticamente todo o estado de São [música] Paulo. Depois de um amanhecer bastante frio, o sol aparece entre nuvens e ajuda na elevação das temperaturas, mas o frio ainda predomina em muitas regiões. O destaque dessa manhã foi Campus do Jordão, na Serra da Mantiqueira, que registrou temperatura mínima de apenas 2,1º. Uma das menores temperaturas do estado. Na capital paulista, o tempo permanece com muita nebulosidade. Ocorrem aberturas de

sol durante o período da tarde, o que facilita a elevação gradual das temperaturas, mas a máxima não passa dos 18º e ainda tem possibilidade de garoa fraca e isolada entre o fim da tarde e o início da noite, mas sem volumes significativos de chuva. No interior, as máximas variam entre 20 e 23º, com tempo firme e sensação mais agradável durante o período da tarde. No litoral, a nebulosidade continua mais presente e a chance de chuva fraca e passageira em alguns pontos, principalmente entre o litoral sul e a Baixada Santista. A umidade relativa do ar, ela começa a diminuir no interior do estado durante o período da tarde, mas ainda permanece em níveis de observação com valores entre 30 a 40%. em grande parte do Oeste Paulista. Para os próximos dias, o tempo

deve ficar cada vez mais seco. Na quarta e na quinta-feira, o sol predomina em todo o estado, as temperaturas entram em elevação gradual e as madrugadas continuam bastante frias, com possibilidade de nevoeiro em algumas regiões, enquanto as tardes ficam um pouquinho mais quentes e a umidade relativa do Ara diminui ainda mais no interior paulista. Aline Araújo da Climatempo

[música] CBN [música]

[música] estúdio CBN. [música] 2:22. Vamos com informação no Rio de Janeiro. Júlia Viana, boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde para você e para

quem nos acompanha. A polícia civil vai investigar se o ator agredido no shopping da Gávia, na zona sul aqui do Rio foi vítima de racismo. O Vittor Feitosa, que é negro, levou uma cabeçada de um outro homem quando tentou pedir uma informação. O ator deve prestar novo depoimento hoje à delegacia do Leblon, que investiga esse caso. O episódio aconteceu no dia 23 de junho e inicialmente foi registrado como lesão corporal. O delegado responsável pelo

caso, Alexandre Neto, disse que todas as hipóteses estão sendo rigorosamente apuradas, inclusive a de injúria racial, e que o inquérito deve ser concluído nos próximos dias. Imagens de câmeras de segurança obtidas pelo portal G1 mostram como isso tudo aconteceu. O Vittor estava com um filho de 3 anos no shopping, depois de buscá-lo na creche, procurava um banheiro familiar. O ator então contou que pediu uma informação a Fernando Luiz Prado de Moura, que também estava acompanhado de uma criança. De acordo com o Víor, o suspeito disse de imediato que não daria dinheiro, mandou que saísse dali e em seguida deu uma cabeçada no rosto dele. O Vittor disse

pra gente aqui na CBN que foi vítima de racismo estrutural e que sentiu vergonha porque a agressão aconteceu na frente do filho dele. crime que preocupa, né, do racismo estrutural dentro do seu ápice, onde estamos vivendo agora, onde as pessoas não conseguem segurar o seu ódio e e deixe lá em qualquer lugar, né, possível com a ideia de apartaide, de eu não poder transitar, estar em certos locais, sendo esse um shopping da Gávia, onde meu filho estuda na frente e eu transito todos os dias para poder levar meu filho, para passar esse tempo de qualidade. Foi muito doloroso. No segundo dia. Eu eu senti vergonha por estar por com meu filho. Exigi que ele

saísse de lá acompanhado da polícia, sabendo dos meus direitos e sabendo do crime. >> O agressor ficou em silêncio na delegacia e exerceu o direito de se manifestar apenas em juízo. A defesa não foi localizada pela reportagem e a gente segue acompanhando os desdobramentos desse caso. Tati, >> obrigada, Júlia. Júlia Viana no Rio de Janeiro.

Oi. >> Oi. Tá chegou? Cheguei. >> Chegou. Como é que tá o mundo caótico?

>> É, tá um pouquinho. >> Eu falei que você tava lá cuidando dos problemas do mundo, tentando entender o que tava acontecendo no mundo para poder explicar pro nosso ouvinte no mundo em meia hora. Falei tudo certo? >> Exatamente isso. Mundo meia hora daqui a pouco em podcast ou às 11:30 no seu Dio.

>> Então vai, cara. Vamos trabalhar mais um pouco aí. Faz favor. >> Vamos lá. Vamos agora Belo Horizonte.

Mais um caso de violência com Des Miranda. Oi Dezerre. Boa tarde.

>> Alô, BH.

Então vamos para 3 minutos de informação na sua cidade. Na volta a gente tem Bela Horizonte de novo. Bora.

>> Estúdio [música] CBN.

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Lucas Taveira, boa tarde para você, Lucas.

Ótima tarde para você, Fernando. Todo mundo ligado aqui na CBN e a gente lembra que está em funcionamento abrigo solidário na estação Pedro II da linha 3 vermelha do metrô por causa do frio intenso. A ação do governo de São Paulo vai até às 8 horas da manhã de quinta-feira, dia 16. Das 6 horas da tarde desta segunda-feira até às 6 horas da manhã desta terça, 80 pessoas foram atendidas, sendo 55 homens e 25 mulheres, além de três pets. O abrigo oferece alimentação, colchões, cobertores e acolhimento para pessoas em situação de rua. Animais de estimação

também poderão permanecer no local e receber os cuidados necessários. Na primeira madrugada do abrigo, 50 pessoas e um cachorro ficaram no local. Na saída pela manhã, os acolhidos recebem um um ticket para café da manhã no restaurante Bom Prato, da rua 25 de março. A iniciativa é realizada em parceria com o metrô, a Secretaria dos Transportes Metropolitanos, a Secretaria de Desenvolvimento Social e também o Fundo Social. Além da ação na capital, a Defesa Civil disponibiliza kits para que os municípios montem abrigos temporários durante o período de frio. Os kits

incluem cama dobrável, colchão, travesseiro, cobertor e roupa de cama. e são liberados mediante solicitação das prefeituras. Fernando, >> obrigado. Lucas Taveira [música]

[música] CM [música] >> acontece em São Paulo. >> A cidade de São Paulo está perto de alcançar a marca de 1 milhão de atendimentos nos hospitais veterinários públicos. A prefeitura, que registrou de 2021 a maio de 2026, 935.696 [música] cães e gatos atendidos, inaugurou a quinta unidade, o hospital [música] Cão Caramelo Leste 2. O local possui oito especialidades e realiza consultas, cirurgias, [música] internações e atendimento de urgência e emergência. O

secretário municipal da [música] saúde, Luís Carlos Amarco, destaca a importância do investimento na saúde animal. São Paulo é uma cidade pioneira, foi a primeira no mundo a ter um hospital público veterinário para atender a população de baixa renda na nossa cidade. A partir de 2020, nós colocamos mais três hospitais na cidade de São Paulo, um na zona sul, um na zona oeste e esse segundo na zona leste. [música] E o que já existia na zona leste, que foi o primeiro hospital, nós transformamos esse hospital em 24 horas, de [música] segunda a segunda, para atender a população animal. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para.

>> [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Terça-feira, 14 de julho de 2026. Termina amanhã o prazo dado pelos Estados Unidos para decidir se vão aplicar o tarifaço de 25% sobre as exportações brasileiras. O governo americano acusa o mercado brasileiro de práticas comerciais injustas e desleais. Os pontos de atrito envolvem [música] barreiras ao etanol dos Estados Unidos, favoritismo ao PIX em detrimento de operadoras americanas de cartões de crédito e alegações inéditas de falhas na fiscalização do desmatamento legal na Amazônia. A Receita Federal vai pagar amanhã meio bilhão de reais em restituições automáticas do imposto de renda. Projeto

Piloto Batizado de Ketchup Cashback. Os valores serão depositados para 3 milhões e meio de contribuintes que tiveram desconto em 2024 e não fizeram a declaração no ano seguinte porque não [música] estavam obrigados. O dinheiro será depositado em parcela única, limitada a R$ 1.000 por pessoa. A diarista Paola Cirino foi indiciada pelo latrocínio de um casal de idosos em Belo Horizonte.

O crime é o roubo seguido de morte. Segundo a investigação da Polícia Civil, a mulher foi ao apartamento das vítimas com a intenção de dopar os dois e furtar bens do casal. Quatro pessoas que compraram os objetos levados pela diarista vão responder por receptação. O presidente Donald Trump recuou da iniciativa de cobrar pedágio de 20% sobre cargas no estreito de Ormoação na Truth Social, ele confirmou que manterá apenas o bloqueio naval contra o Irã. O líder americano disse que a rota ficará aberta para todas as demais embarcações que não tiverem ligação com a República Islâmica. No horário de

[música] Brasília, 2:31.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Agora sim, vamos tentar Belo Horizonte. Des Remiranda, boa tarde. >> Eita, Tatiana, boa tarde para você e pros ouvintes. Quatro novas vítimas da diarista Paola Stephanie Cirino, de 30 anos, alegaram que também foram dopadas e furtadas pela mulher durante faxinas em apartamentos de Belo Horizonte e da região metropolitana. A informação foi passada pela Polícia Civil de Minas durante coletiva nesta terça-feira, com a conclusão do inquérito do latrocínio de um casal de idosos no apartamento onde morava, na região centro-ul da capital mineira. O crime aconteceu em 29

de junho e a indiciada foi presa três dias depois. Dois inquéritos foram abertos em 2024, depois que uma idosa de 85 anos de contagem na grande BH e a filha dela, moradora do bairro Buritis, na região oeste da capital, foram furtadas após Paula trabalhar como diarista na casa delas. Elas relataram que sentiram súbita sonolência e depois disso deram falta de dinheiro e objetos. Outra moradora também da região oeste de Belo Horizonte foi vítima da faxineira dias antes do latrocínio dos idosos. Da casa dela foram levados cerca de R$ 30.000. Conforme explicou o delegado

Gustavo Barleta, >> existe uma outra vítima que foi furtada, na verdade foi roubada, melhor dizendo, eh na quarta-feira anterior à morte do casal, ou seja, 5 dias antes, ela praticou um crime de roubo aqui em Belo Horizonte, eh, em um momento em que foi subtraído mais ou menos a quantia de R$ 30.000 da casa desse da residência desse casal. A vítima é a nutricionista Rafaela Parreiras, de 28 anos. Ela contou que contratou Paola para trabalhar como diarista freelancer depois de receber várias indicações de um grupo de moradores do bairro. Enquanto Paola esteve na casa, Rafaela sentiu sonolência e dormiu dentro do carro no estacionamento de um supermercado.

Marido dela também foi dopado e adormeceu em casa. A nutricionista acredita que a faxineira colocou sonífero nas garrafas de água do casal e fez a limpa no apartamento. Ela fez, ela já chegou em casa com o intuito de furtar, porque eu percebi alguns comentários dela, eh, muito interessada em saber sobre as coisas. Os vídeos mostram que ela sai com muitos itens, então a gente acredita que os itens tenham sido e roubados durante o período que ele estava dormindo e também no turno da manhã. Ela levou as minhas roupas, ela levou joias. Eh, com a ajuda

do delegado Gustavo e com toda a equipe, eu consegui reaver grande parte dos itens, mas as minhas joias eu não consegui reaver. >> A última vítima identificada é o primo do casal de idosos que morreu. O homem que indicou Paola para os parentes contou à polícia que também foi dopado e perdeu R$ 800. Na ocasião, a fachineira conseguiu convencê-lo de que ele teria passado mal e perdido a carteira. Como confiava na mulher, ele nunca suspeitou de nada. O inquérito que indiciou Paola

Cirino por duplo latrocínio foi concluído e remetido à justiça. Se julgada e condenada, somente por esses dois crimes aí ela pode pegar de 48 a 60 anos de prisão. A defesa dela disse que não vai comentar a conclusão do inquérito, nem as novas investigações que foram abertas para eh apurar esses quatro crimes que são atribuídos a ela. Tatiana, >> obrigada. Obrigada. Que história. Des

Miranda. em Belo Horizonte. >> Tudo é política. [música]

[música]

>> [música]

>> Bom, a Maria Cristina Fernandes está de férias, mas a gente, bom, cenário político brasileiro, né, minha gente? Vamos com informação em Brasília. João Rosa, boa tarde. >> Oi, Tati, boa tarde para você. Boa tarde, Fernanda, e a todos os nossos ouvintes aqui da CBN. A Ordem dos

Advogados do Brasil pediu ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, que seja garantido o direito de comunicação entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro. O pedido foi encaminhado após a decisão de Morais, que suspendeu por 90 dias o direito de visita de Flávio ao pai. Além de filho do ex-presidente Tati, Flávio também atua como advogado de Jair Bolsonaro no processo do STF. Ele também é inscrito na Ordem dos Advogados do Brasil. Por isso, a OAB solicita que seja assegurada a comunicação pessoal e reservada entre advogado e cliente, desde que destinada exclusivamente ao exercício da defesa e respeitando as demais determinações impostas pelo Supremo. Na manifestação,

Tati, a entidade afirma que Flávio não deve ser visto apenas como familiar do ex-presidente, mas também como advogado constituído, condição que, segundo a OAB, exige a preservação das prerrogativas da advocacia. A ordem ressalta ainda que o pedido tem caráter exclusivamente institucional e não representa qualquer interferência no mérito da decisão judicial, nem nas medidas cautelares impostas pelo Supremo. Pouco depois da manifestação da OAB, Flávio agradeceu o apoio da entidade em publicação nas redes sociais. O direito de visita foi suspenso até o primeiro turno das eleições após o senador divulgar uma carta escrita por Jair Bolsonaro, na qual o ex-presidente pede união entre seus apoiadores e apresenta Flávio como seu porta-voz. Para Alexandre de Moraes, a divulgação desta carta representou uma tentativa de burlar a proibição imposta ao ex-presidente de utilizar as redes sociais direta ou indiretamente. Na

mesma decisão, o ministro deu prazo de 48 horas para que a defesa esclareça se Bolsonaro tinha conhecimento de que esse documento, essa carta, seria divulgada nas redes sociais. Além disso, determinou o envio do caso para a Procuradoria Geral Eleitoral para apurar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. Bem, após esse pedido da OAB, cabe agora ao ministro Alexandre de Moraes e também cabe à defesa de Bolsonaro fazer essas explicações no prazo de 48 horas que foi dado ontem por Alexandre de Moraes. Tati, >> obrigada, João. João Rosa em Brasília.

Estúdio [música] CBN. [música]

Clauson Dutra com a gente. Oi, Clauson, boa tarde, bem-vindo. Fernando, boa tarde para você, Tati, para todo mundo. Fernando, a cratera aberta durante uma obra da Sabesp no bairro Rosd em Osasco, na grande São Paulo, Fernando, essa cratera já foi fechada e o asfalto já foi refeito também. Mas a reportagem da CBN percorreu a área onde a companhia faz intervenções para despoluir, né, um córrego na região e encontrou moradores que dizem conviver desde o início das obras com rachaduras nas casas e outros transtornos. Desde fevereiro, quando

tiveram início, as obras para pra implantação da rede de esgoto que vai despoluir o córrego da rua Israel, moradores relatam o surgimento de rachaduras. A Maria Helena abriu a casa para mostrar as achaduras. Ela diz que os danos apareceram depois da passagem das máquinas da obra. >> Essa rachadura que não tinha, esse portão que abria normal, pode olhar daqui que essa parede do portão, ela foi para lá na hora que a máquina passou aqui, essa máquina de esteira. E nós tivemos medo, falemos pra mulher, a mulher veio, tirou foto >> que mulher >> uma lá da Sabespe e no e vinha para arrumar e até agora nós estamos esperando.

>> Quanto tempo já isso? Já faz mais, já faz mais de meio. Então ela já veio duas vez tira foto e vai se embora. Ó, não vai, não pode deixar que nós vai arrumar até hoje. >> A Augusta Vieira reclama de buracos que permanecem abertos.

>> É o descaso que vem acontecendo que eles deixam aí, tipo aqui essa crateira eles abriram, tá com uns dois meses e tá com mais de meses que eles tiraram a água de dentro. Tá ali cheio de água, água empoada, água já verde, escura. A gente tá com medo de ter casa de dengue aqui. Quando eles vêm trabalhar com as máquinas, eh, os paredes aqui das casas todas balançam, ficam balançando as paredes da casa, aquelas escravadeira bem forte e um poeira quando deixam trabalhar naquele muita poeira, muita coisa aqui. >> É, Fernando, a cratera aberta já foi aterrada e recebeu uma nova camada de asfalto nesta terça-feira. Nove pessoas,

entre elas duas crianças seguem fora de casa e estão hospedadas em um hotel custeado pela Sabesp, que também deu um auxílio de R$ 2.000 para as famílias. A CESP abriu uma apuração para verificar as circunstâncias do caso. Técnicos do CR São Paulo também fizeram uma vistoria no local. Aí te devolvo, Fernando, com uma última informação sobre os problemas em Osasco, que lembram outros episódios registrados durante obras da Sabespe neste ano. Em Perus, rachaduras

desalojaram mais de 10 famílias. No Jaguaré, uma explosão matou duas pessoas. Em Mairiporão, o rompimento de uma caixa d'água em construção deixou um morto e nove feridos. Problemas recorrentes. Fernando, obrigado, Clauson Dutra.

[música]

[música]

>> [música]

>> CBN pelo [música] mundo com Cristina Pquilo. >> [música]

[música] >> Oi, Cris, boa tarde. >> Oi, Tat. Oi, Fe. Oi, ouvintes. Boa tarde.

>> Bom, eh, a gente volta a falar das manobras políticas de Donald Trump. Os últimos dias foram cheios delas e uma delas eh diz respeito à situação no estreito de Ormus e a comunicação ao Congresso de que a guerra recomeçou. Quais são as motivações externas e também as internas para essas novas manobras de Donald Trump em relação ao Oriente Médio, Cris? >> Então, Tati F ouvindes, aqui a gente tem um quebra-cabeças muito interessante que o Trump montou. para justificar pro Congresso de novo de que a guerra estaria em andamento. Ou seja, toda

aquela discussão que nós tivemos sobre o acordo de cessar fogo, sobre a possibilidade de discussão sobre o acordo nuclear com Irã, ela cai por terra porque os Estados Unidos retomaram os ataques ao território iraniano. Isso mesmo, com movimentações num funeral de Camenei, outras agendas de transição política. E o Trump utilizou isso para dizer: "Olha, eu preciso novamente da minha autoridade presidencial". Então, com isso, ele fez essa jogada com Estere Ormus, primeiro dizendo que ia cobrar o pedágio, depois voltando atrás. Mas para mim aí o grande ponto é primeiro [limpando a garganta] o bloqueio naval do estreito, ou seja, novamente você ter o controle da passagem dos navios no estreito de Ormus. E o segundo ponto,

justamente essa disputa com o Congresso de dizer: "Olha, eu preciso dos meus poderes especiais novamente". Então, para mim foi basicamente um jogo de política interna para que ele conseguisse renovar sua autoridade presidencial por mais 60 dias. E a gente ainda teve dentro dessa conjuntura de manobras políticas do Trump, a gente ainda tá aguardando para ver como isso vai se desenvolver, uma notícia no New York Times dizendo que como parte desse processo de transição no Irã, o antigo presidente a Medinejado estaria aliado a Israel para substituir o atual governo. Então, todo um quebra-cabeça doméstico e internacional muito grande e isso vai garantindo pro Trump. poderes especiais, mais dinheiro e uma continuidade da guerra que a gente não consegue ver quando termina.

>> Agora, Cris, na semana passada, na reunião da cúpula da OTAN, a do tratado da da organização do tratado do Atlântico Norte, Donald Trump anunciou que iria liberar a produção de mísseis Patriots pela Ucrânia. Cris, explica pra gente porque que esses mísseis são relevantes e quais foram as reações de União Europeia e também da Rússia. Os MS Patriot Fines, eles são conhecidos por formatar aquele sistema de defesa antiaérea. O que que isso significa? Que quando um país ele é atacado, esses mísseis eles formam um escudo impedindo que aquele determinado país seja atingido. A gente tem ouvido muito falar

desses mísseis desde a guerra, primeira guerra do Iraque, em 1990, e também em Israel. É algo parecido com aquela discussão do domo de ferro. Então o que que o Trump fez? Embora ele sempre diga que ele não apoia o Zelensk, agora ele passou a apoiar o Zelensk dizendo: "Olha, você vai produzir Missis Patriot na Ucrânia". Agora, o que que isso significa? que a Ucrânia teria a

capacidade de construir a sua própria capacidade de defesa antiaérea sem depender dos Estados Unidos e sem depender da União Europeia, o que dificultaria a penetração dos mísseis balísticos em território ucraniano pela Rússia. O que acontece é que isso é basicamente inviável no curto prazo, né? Por quê? Porque para você construir uma base industrial de defesa e produzir um míssil como Patriot, você precisa de indústrias, de mão de obra, de transferências de tecnologia, de matériapra. Então essa licença que o Trump fornece, ela demoraria para fazer efeito uns 5 anos, né? Então isso a

gente já viu com outros equipamentos militares, como tanques, como outras defesas antiaéreas. Então, o impacto pro conflito ele não seria imediato. Agora, paraa Rússia, o que que isso significaria? Significaria um risco, porque efetivamente ela perderia a sua capacidade de atacar a Ucrânia, principalmente com mísseis como Oroschnik. Então, a gente poderia aí ver uma transformação na guerra, mas poxa, esperar mais 5 anos é complicado. Qual

que foi a reação da União Europeia? A União Europeia, sabendo que é muito complicado você desenvolver uma base industrial de defesa tão rapidamente, o drone é mais fácil, né, gente? Porque o drone é um equipamento mais simples, que demanda menos equipamento, menos tecnologia, mas esse início é muito complicado. Então, a União Europeia anunciou no pós eh reunião da OTAN que a União Europeia junto com a Ucrânia faria uma coalizão estratégica para a construção de um sistema de defesa antimísseis próprio europeu, sem depender dos americanos, o que não sei também se é muito viável, mas que esse sistema ele estaria sendo patrocinado pela Ucrânia também aí pelos países europeus, quais basicamente são nove países. Dinamarca, Reino Unido, Alemanha, Itália, França, Holanda, dentre os principais. Então, essas foram

as reações. Mas o Trump fez muito para jogar pela plateia e também para pegar dinheiro, porque vender míssil dá dinheiro pros Estados Unidos também. >> Ô, Cris, eu me lembro quando ele falou isso na reunião da OTAN, porque na OTAN ele falava uma coisa pro público e outra coisa dentro das reuniões, né? Logo quando ele anunciou, ah, eu vou vou deixar com que a Ucrânia fabrique Patriots ele falou assim na sequência, eu não sei nem como, a empresa também não sabe, mas eu vou fazer isso. Não vai dar certo, né? Não, não, não ia dar

certo, >> mas ele ele faz o charme, né, F? >> É. Tá bom. Foi bom você ter explicado isso, >> ô Cris, internamente o presidente dos Estados Unidos, em mais uma manifestação de absoluto desprezo pela democracia e por pelos ritos e processos que constituem uma democracia, diz que vai gritar sobre fraude nas eleições presidenciais de 2020. E ele marcou um pronunciamento para falar sobre isso pra quinta-feira, dia 16.

Vou respirar fundo. Quais são as novas alegações? A gente tem que respirar mesmo, Tati, porque o que ele está alegando é que as urnas eletrônicas que são usadas em alguns estados americanos, elas vêm sendo objeto de hackers, elas vêm sendo objeto de fraude, de manipulação. E uma coisa muito interessante pra gente lembrar pros nossos ouvintes é o seguinte. há alguns dias atrás, e aí a gente precisa retirar mais fundo ainda, o presidente Trump desmontou a comissão eleitoral que vai fazer a o acompanhamento das eleições de meio de mandato em novembro. Ou seja, você tem

aí uma acusação de fraude e ao mesmo tempo você tem o desmonte de uma comissão independente fiscalizando aura do processo. Quer dizer, já talvez pensando em poder então >> mais para frente alegar que não foi fiscalizado, teve fraude também. Meu raciocínio é muito catastrófico ou faz sentido? >> Não faz sentido. Completo sentido, Tati.

Porque o que o Trump tem feito é não somente mexer nas instituições americanas, mas no funcionamento das instituições americanas. E isso é uma comissão independente de observadores. Quando ele faz isso, ele pode colocar as pessoas que ele quer. A Suprema Corte, inclusive deixou ele fazer essa movimentação. Então você tem uma comissão eleitoral esvaziada e que pode ter nomes apontados pelo Trump para tomar o lugar da fiscalização, ou seja, não vai fiscalizar nada. você tem

acusações às urnas eletrônicas que não são usadas por todos os estados, ou seja, ele vai gritar e vai espernear bastante nesse pronunciamento. E aí a gente tem que lembrar também que em 2020 uma outra alegação de fraude, o Trump até hoje ele diz que ele não perdeu 2020, são os votos enviados pelo Correio. Então essa eleição de novembro ela fica meio sobre aquela sombra. Poxa, se os republicanos não ganharem, a gente vai ter uma eleição fraudada. Ele meio que já tá gritando lobo, já tá gritando incêndio antes mesmo de acontecer. E

outra coisa, é uma eleição que vai ser a primeira eleição com redesenho de distritos que favorecem candidatos republicanos, principalmente em zonas mais pobres. Então, promete ser uma eleição de bastante surpresa, mas ao mesmo tempo uma eleição onde o presidente ele entra como uma popularidade muito baixa. Então ele tenta equilibrar o jogo dizendo o seguinte: "Olha, se eu perder é porque estão me roubando, como me roubaram em 2020". >> Que horror. >> Ele que votou pelo correio, né? Na

última eleição >> ele voltou pelo correio, mas o correio dele parece que funciona melhor. >> Cris, vamos agora pro Reino Unido. Teremos novo primeiro ministro em breve. >> Aparentemente sim, né? a gente tava fazendo aquelas contas, né, para ter um novo primeiro-ministro e o Andy Burhan do Partido Trabalhista, ele conseguiu, né, eu até anotei o número aqui, o último número é que dos 403 deputados, ele já t apoio de 349 do Partido Trabalhista, né, dentro do Parlamento Britânico para se tornar primeiro ministro. Então, a expectativa

é muito grande, né? não vai ter fumacinha que nem quando a gente tem o papa, mas a expectativa é muito grande de que pelo menos a partir de segunda-feira, dia 20 de julho, a gente possa já ter no Reino Unido um novo primeiro- ministro. Por um lado, é bom, né, no seguinte sentido, de você estabilizar a situação. O Reino Unido nunca foi um país, né, uma, não é bem um país, né, são vários países, nunca foi uma situação política de muita instabilidade. Agora, esse troca troca de primeiros ministros tem sido uma tendência, mas ao mesmo tempo você já coloca na mão do Burhan um seguinte desafio. Agora você tem que levar esse

governo até o fim para que a gente tenha maior estabilidade. Então, por um lado é bom, que garante a estabilidade, por outro lado é ruim, porque essa mesma estabilidade ela já vai est atrelada a um nome novo, que é o dele e a responsabilidade será dele de conduzir o partido. >> Cris, pra gente se despedir, a gente tá um dia da decisão final a respeito do tarifaço ao Brasil. os Estados Unidos já reviram algumas posições em relação a outros países, né? >> Então, reviram eh a questão do tarifaço atual, a gente tem discutido muito isso, é que ele tem um cunho político e ele tem também um cunho estrutural, que é o seguinte, algumas medidas desse tarifaço, algumas acusações, e a gente sempre tem que falar novamente do quê?

de PIC, regulamentação de grandes empresas de tecnologias, bigtec. Tem que falar desses dois temas. Por quê? Porque eles são temas que afetam diretamente a soberania nacional brasileira e que o Brasil não vai ceder as pressões dos Estados Unidos. Então essa questão ela tá fora da negociação. O que a gente tá

esperando, né, e isso o próprio governo brasileiro tá colocando, é que pós aquelas audiências da semana passada que tiveram um tom muito político, muito ideológico da parte de alguns, a gente pode ter a manutenção das tarifas, mas ao mesmo tempo um aumento da lista de exceções. Aí, obviamente, exceções a produtos que beneficiam o mercado americano, não que nos beneficiam, mas que as acusações elas vão continuar acontecendo. E aí vem uma outra questão que é o seguinte, hoje o Brasil ele já é, né, eh, como nossos ouvintes sabem, né, a gente tem conversado muito aqui, outros especialistas têm colocado isso na mesa. Brasil já é um dos países mais tarifados pelos Estados Unidos. ele está pelo menos entre os 15 países mais tarifados. Se a partir dessa nova

decisão do governo americano, o Brasil ele vai ter a imposição dessa outra tarifa e o Brasil chegará a 37,5% em alguns setores de tarifaço, isso significa que o Brasil ficaria somente atrás da China como um dos países mais penalizados pelas tarifas americanas. Então aqui você tem realmente uma disputa que envolve não só o Brasil, mas outros países, como a China, como a própria Índia, ou seja, os bricks. Então a gente tá falando de bricks, tá falando de PX, tá falando de desdolarização, tá falando de bigtech, mineral crítico e terra rara. Então é realmente uma agenda muito complexa. Brasil em ano eleitoral e o Trump também em ano eleitoral.

Então, é geopolítica, geoeconomia e também aí uma disputa ideológica em alguns níveis. >> Muito bem, Cristina Pquilo tá com a gente toda terça-feira aqui no nosso CBN pelo mundo. Obrigada, Cris, por hoje. Um beijo para você. Até a semana que vem.

>> Até a semana que vem. Beijão para todo mundo. Gente, [música] >> estúdio CBN.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

>> O Tribunal de Justiça de São Paulo instalou uma estrutura [música] estadual especializada em crime organizado e lavagem de dinheiro. A estrutura busca enfrentar a atuação de facções criminosas como PCC. Em entrevista CBN em São Paulo, o desembargador Francisco Eduardo Loureiro disse que a nova organização diminui o risco de corrupção dos juízes e agiliza julgamentos. >> 10 juízes que só se dedicarão no combate ao crime organizado. Portanto, decisões com certeza mais sérias, julgamentos mais rápidos e também mais técnicos. Ou

seja, nesse tipo de ação, é fundamental que o juiz tenha tempo para instruir o processo. Muitas vezes ele ouve centenas de testemunhas. Uma instrução de um processo desse pode durar semanas a fio e tem viável numa vara cumulativa atulhada com com centenas, às vezes com milhares de processos. Então, vai ganhar em celeridade e vai ganhar em qualidade do combate ao crime organizado. >> Todos os juízes que vão atuar nessa estrutura de combate ao crime organizado vão se concentrar no fórum criminal da Barrafunda na zona oeste. O sistema de

proteção aos integrantes vai desde a adoção do home office em caso de necessidade até a escolta armada. Para o presidente do TJ de São Paulo, concentrar os juízes no mesmo lugar garante mais segurança aos integrantes das varas especializadas. Não há dúvida que para proteger um juiz é mais fácil proteger um número menor de juízes especializados de que proteger um número maior de juízes em todo o estado de São Paulo. Lembrando que caso juiz ficasse nas cidades do interior, lá ele ficaria muito mais visado. Cida, mora na região, eh frequenta cidade do que aqui na capital.

A entrevista completa com o presidente do Tribunal de Justiça de São Paulo está disponível para você no site da CBN. Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CM [música]

[música] >> céu nublado em São Paulo. Temperatura neste momento 18º. [música]

3 horas. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

Terça-feira, 14 de julho de 2026. Representantes dos principais institutos de pesquisa do país se reuniram com o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nismar Marques. Eles discutiram novas regras de transparência, metodologia e fiscalização nos levantamentos de intenção de voto. O encontro ocorre um mês depois de uma decisão monocrática do ministro que suspendeu uma pesquisa da Atlas Intel que mostrava ao pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, com queda de cinco pontos percentuais. Uma emenda parlamentar de R$ 280.000 R$

1.000 atribuída pela Polícia Federal ao presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, foi usada exclusivamente para custear um show da dupla sertaneja Taem Thiago. A apresentação foi realizada na festa de peão de boiadeiro de Guaimbê, município de 5500 habitantes no interior de São Paulo. Formalmente a emenda de comissão está registrada em nome do líder do pele na Câmara, deputado sócio Cavalcante. Quase 70% dos entrevistados em uma pesquisa da Fundação Retúlio Vargas afirmaram que conseguiram pagar as contas essenciais nos últimos 3 meses com a renda que ganharam no período. O

número subiu 2,6 pontos percentuais na comparação com o mesmo intervalo de tempo do ano passado. As pessoas disseram que a alimentação, as contas de serviços públicos e o aluguel ou financiamento da moradia foram as despesas com mais que mais impactaram o orçamento da família. Autoridades do Irã afirmaram que o país foi alvo de três novos ataques norte-americanos. A ação ocorreu depois de ações militares de Terã no entorno do Golf. A República Islâmica atingiu petroleiros dos Emirados Árabes Unidos em Águas de Omã. No horário de Brasília,

3 e 2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

Estúdio [música] CBN.

>> [música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 3:3 segunda hora do estúdio CBN dessa terça-feira, 14 de julho de 2026. Você não vai acreditar, mas hoje tem estúdio CBN até às 5: da tarde, menina. Você acredita? Você acredita, menina?

>> Acredito. Tô aqui. >> Isso significa que teremos sala de música? >> Sim. E terça-feira a gente tem gosto sim. Hoje versão música para fazer o

esquenta. [música]

>> Contei maior história pros ouvintes na na abertura que eu tô um pouco viciada no Prince. >> Você teve alguma influência? Eh, [risadas] [música] tem algum amigo seu que é fã do Prince? Eu tava tendo essa conversa e falei: "Bom, João Marcelo falar do BR todo dia, >> todo dia, todo dia." >> Mas eu mandei para ele uma música desse disco de foi remasterizado na verdade em 23, mas é um disco dos anos, acho que não vou falar bobagem, é 80, não lembro, mas tem uma outra música nesse disco chamada Thunder que é muito boa. Essa aí é Cream,

>> tá? Tá. Então essa para esquentar para é o esquenta, >> é? Estamos ali o quê? Tomando uma cerveja sem álcool, comendo uma mini coxinha, não sei.

91. É de 91 esse disco. Boa, Dani. Ol, olha que beleza. >> Vai. [música]

[música] >> Então vamos lá. Pensa qual é a música, sua música predileta para fazer o esquenta. Aí se você tiver uma história, pensa. E aí você escreve para fernando.com.br

ou então manda pro WhatsApp a história e a música no 11999119981. O João traz uma música e depois a gente coloca as músicas dos ouvintes na sequência. Bate um papo, faz um esquenta, porque hoje é o quê? É, >> é, >> é, é o esquenta pro jogo de amanhã. Aquelas >> é o esquenta pro jogo de amanhã.

>> É isso. >> Ou pro jogo de hoje também. Tem bastante gente que vai acompanhar, não vai acompanhar aqui, mas vai acompanhar a primeira semifinal entre Espanha e França, que começa às 4 da tarde. No caso, a gente vai fazer o esquenta no meio do jogo mesmo. Tudo bem, eu não me incomodo.

>> Tô esperando

[música] no fim das contas. >> [música]

[música]

>> Ana Leone, Natália Largue, boa tarde. >> Olá, boa tarde. >> Olá, pessoal. Boa tarde. >> Bom, reta final de Copa do Mundo, semifinais. A gente tem falado muito

sobre o número de apostas crescente durante essa Copa do Mundo. O número de viciados em jogos não para de aumentar e tem novas regras paraa publicidade de casas de apostas esportivas que entram em vigor essa semana. Ana e Natália vão falar um pouco sobre elas. Vamos começar pelas regras. Que regras são essas?

Então, Tati, como você falou, né, eh, essa época aumenta muito o interesse pelos jogos, né? As pessoas acompanham ali Copa do Mundo, até pessoas que não se interessam muito por futebol, tão acompanhando a Copa do Mundo e cresce também a presença das bets nas campanhas publicitárias, né, não só nos jogos, mas também nas redes sociais. as transmissões esportivas quase sempre t esse tipo de propaganda e esse movimento acontece em meio a uma mudança importante na regulamentação da comunicação dessas plataformas, né? Porque o governo federal anunciou novas regras paraa publicidade das apostas esportivas que entram em vigor já em 17 de julho, né, dois dias antes da final da Copa que vai ser no dia 19. E aí entre as medidas o que que a gente vê?

tem a obrigatoriedade de determinadas mensagens de alerta, como por exemplo, apostar faz você perder dinheiro, apostas podem causar dependência, apostar não é investimento, que a gente batia muito na tecla quando as apostas começaram a pipocar aqui no Brasil e ganhar popularidade, né? E além disso, as novas regras estabelecem também alguns limites paraa forma como as apostas podem ser promovidas por pessoas que têm influência sobre o público. Por recentemente surgiu uma discussão ali a respeito de narradores, comentaristas esportivos, influenciadores que estavam fazendo chamadas ou incentivos diretos ali para que as pessoas apostassem, né? Como, por exemplo, sugerir palpite, estimular a participação, associar uma aposta ali a uma vantagem financeira, né? Então vai ter limite em relação a isso. O que que é a ideia? É evitar que

essas figuras que t influência forte transformem a aposta numa coisa parecida com uma recomendação pessoal, né, ou uma oportunidade de ganho. Olha gente, a OD aqui tá boa porque o jogo tá assim. Então isso realmente vai ser limitado. E aí ficam proibidas também práticas como a divulgação do histórico de premiações de apostadores, como uma estratégia, né, para estimular novos usuários. Porque quando você mostra ali uma pessoa que ganhou muito e tudo mais, pode sugerir, né, criar uma percepção de que os ganhos muito grande são frequentes ou que são facilmente alcançáveis, coisas que não são. Eh, esse movimento acontece depois

de um crescimento expressivo das bets no Brasil, né? Hoje o país é o quinto maior mercado de apostas do mundo. Ele movimenta cerca de R bilhões de reais. Foi isso que movimentou pelo menos no ano passado. E esse ano, ano de Copa, a gente pode ver um número ainda maior. E

aí esse fenômeno ficou conhecido, né, mais evidente ainda nessa Copa, porque a gente teve aquela brincadeira da seleção das bets, porque cerca de 1/3 dos jogadores convocados pela seleção brasileira, ou seja, nove dos 26, tinham contratos individuais, milionários com essas plataformas. Sem contar assim a quantidade de jogadores que atuam em clubes que são patrocinados por empresas de aposta, né, a forte presença também das bets no ambiente esportivo tem realmente ajudado a aproximar a aposta do cotidiano dos torcedores, né? A gente vê isso em muitos lugares e por meio de muitas pessoas. E é justamente essa proximidade com o universo esportivo que gera essa preocupação, né? a possibilidade da aposta ser percebida não só como entretenimento, mas realmente como uma oportunidade de ganho financeiro, porque apesar de envolver dinheiro, a aposta não funciona como investimento, né? Ela depende de um

resultado incerto e em geral leva a perda do valor integral apostado. Então, a gente precisa sempre ter essa mensagem muito clara. >> Agora, Ana, eh, como fazer, o que fazer para se proteger quando se percebe que a coisa fugiu do controle e precisa de ajuda? É, Fernando, o pior que às vezes é difícil entender onde você ultrapassou o limite. Isso acontece com qualquer tipo de vício, né? É, porque é difícil você

ter evidências de que aquilo perdeu o controle. Então, eh, acho que o principal alerta que a gente tem que fazer eh que acho que o que a Nati trouxe aqui, tá caminhando no sentido eh de trazer um pouco mais de evidências para isso, é entender que essas apostas não são investimentos. os investimentos tem coisas, eh, tem objetivos, tem definição, eh, e avaliação de riscos, tem uma estratégia por trás, mas é assustador ainda, né, não saber qual é esse limite, porque 1/5 dos brasileiros que apostam em Bets, ou seja, a gente tá falando de 20%, acredita que tá fazendo investimento. Então, diferente de outros vícios em que você sente efeitos diretos na sua saúde física, aqui a gente tá falando de algo que pode afetar a saúde mental. E às vezes quando você tem algum problema de saúde mental, é difícil de você criar eh um diagnóstico, você perceber que você ultrapassou essa linha. E esses jogadores são, na maioria

homens que t média aí 35 anos e a maior parte tem aí uma renda familiar superior a R$ 5.000. Então, quando a gente olha eh esses números, essas estatísticas, a gente vê que já tem gente perdendo o controle. Então, muitas pessoas, né, tão olhando aí eh a aposta como uma atividade que é baseada em incerteza como um meio de melhorar a vida financeira delas. Então, mesmo quando existe aí conhecimento sobre esporte, as pessoas eh entendem um pouco daquela modalidade. Eh, o resultado, né, de uma

partida depende de diversos fatores, mas a gente tem aquela sensação de que a gente, né, que a nossa fezinha vai dar certo. Ainda assim, a gente tá falando de algo que pode ser muito perigoso, porque isso tá inserido dentro de uma atmosfera de diversão em que a gente não consegue estabelecer essa esses limites são muito borrados, né? E o problema aparece, Fernando, quando a pessoa trata a aposta como uma alternativa, não só eh de se divertir, mas de aumentar a renda, pagar as contas, de alcançar algum objetivo financeiro. Então, a gente tá no fim aí competindo eh com algo que é muito divertido, né, em que se demora pra gente entender onde começa o problema. >> [roncando] >> E as pessoas estão usando o seu dinheiro mais importante, seja ele da comida do dia a dia, da reserva de emergência, de outros investimentos que poderiam ser feitos. E aqui na na quando a gente tá

falando desse evento que mobiliza o mundo inteiro, a gente tá falando de fatores emocionais que podem influenciar ainda mais as nossas decisões financeiras e o envolvimento das pessoas com esse tipo eh de eh de atividade, né? Eh, e aí financeiramente acaba sendo um problema. Então, quais são os principais sinais de alerta aqui, né? Quando a gente começa a usar o dinheiro que é destinado para coisas essenciais para apostar, quando a gente começa a aumentar os valores apostados para tentar recuperar as perdas anteriores, isso tem uma coisa, né, que é aquela a eh a falácia dos custos irrecuperáveis. Então, a gente tenta recuperar um custo que já tá perdido, colocando mais recurso, a gente acaba recorrendo a outras fontes de dinheiro, como crédito, empréstimos para continuar apostando e a gente deixa de cumprir obrigações financeiras por causa dos gastos em aposta. Então, tem uma coisa importante

que eu fiquei sabendo esses dias e eu trago aqui para vocês, até porque eu tô sendo inundada eh pelo meu algoritmo, acho que tá viciado aí me trazendo muitas histórias tristes de pessoas que têm e encarado o problema. Tá assim assustador, >> tá? Porque os números tão assustadores, né? Ô Ana, é uma amostra da vida real aquilo lá. Exatamente. Então, para quem não sabe,

né, a gente tá falando de um vício, que esse vício se chama ludopatia. É muito sério. E o governo percebendo isso, né, que a coisa tá fugindo do controle já há bastante tempo, o governo disponibilizou uma plataforma de autoexclusão para bloquear o acesso a sites de apostas que são autorizados. a gente tá falando de um universo, né, de de sites que são autorizados, mas já é uma ferramenta de autocontrole ou de mesmo eh da gente eh ter eh esse controle externo que a gente não tá conseguindo sozinho. Então, como é que funciona essa plataforma? Tade,

Fernando, permite que o cidadão restrinja o acesso às casas de apostas que são autorizadas, né, a operar no Brasil para prevenir que haja mais danos financeiros e danos da saúde. Para isso, a gente acessa o cadastro do goov.com, tem que ter uma conta prata ou ouro e escolhe o prazo desse dessa autoexclusão do CPF a essas plataformas que pode ser determinado ou indeterminado e aceita lá os termos do sistema. Então, se você perceber que as apostas estão causando problema, até se recomenda buscar ajuda nas unidades básicas de saúde e eh uma ou alguma ajuda profissional. E esse mecanismo que tá sendo criado, que foi criado, né, de proteção, é interessante que eu achei, eu fui lá pesquisar um pouco e é o seguinte, se você entra lá e e coloca lá o prazo determinado para sua autoexclusão, você só pode eh revogar essa decisão depois do término. Então,

se você colocou 3 anos, só depois de 3 anos você pode mudar. E se você coloca por prazo indeterminado, só após 12 meses. Então é uma ferramenta importante. Eu sugiro aí, a gente até mandou aí pra produção colocar o link para as pessoas conhecerem um pouco mais sobre isso, eh porque pode ser uma ajuda importante. Então se você sabe alguém que tá com problema eh com jogos, eh mande isso para pras pessoas, né? Faça

isso com aquelas pessoas que você ama. entra lá e faça esse essa restrição de acesso que pode ser alguma coisa importante para quem já perdeu o controle. Fernando, >> perfeito. Obrigado, Ana. >> Ana Nati, obrigada. Um beijo para cada

uma. Até quinta-feira. >> Até quinta. Um beijo. >> Beijo.

>> No fim das contas, terças e terças e quintas-feiras, aqui no nosso estúdio CBN falando do nosso dinheiro. [música] >> Estúdio CBN.

[música] >> De volta com mais informações. Lucas Taveira. Diga, Lucas. Olha, Fernando, o homem de 36 anos baleado por um policial civil de folga durante uma falsa tentativa de assalto a uma loja de carros na avenida Sapopa, aqui na zona leste de São Paulo, morreu nesta terça-feira. A vítima havia sido socorrida na tarde de ontem, mas não resistiu aos ferimentos. Outro homem de

21 anos, que também foi atingido, segue internado. Segundo a Polícia Civil, os dois anunciaram um falso roubo como uma brincadeira, sem saber que o agente estava no local. Os dois trabalhavam em um lava rápido que presta serviços para a loja onde a ocorrência aconteceu. Eles chegaram em uma motocicleta e um deles simulou estar armado ao anunciar o suposto assalto. De acordo com o boletim de ocorrência, o policial civil de 31 anos estava de folga no estabelecimento quando ouviu que um dos homens dizia estar armado. Diante da situação, ele

reagiu e fez os disparos. Só depois foi constatado que os dois eram conhecidos dos funcionários da loja e que a ação teria sido uma brincadeira. circunstância desconhecida pelo policial no momento da intervenção. Após a ocorrência, o agente acionou o centro de operações da Polícia Civil, chamou o SAMU e prestou os primeiros socorros às vítimas até a chegada do dos do resgate. Os demais homens foram levados conscientes ao hospital, um atingido no peito e o outro no abdômen. O policial

não ficou ferido. Em nota, a Secretaria de Segurança Pública informou que o caso foi registrado como lesão corporal decorrente de intervenção policial e legítima defesa no distrito policial do Parque São Lucas. A corregedoria da Polícia Civil também acompanha a investigação. Fernando, >> então Lucas, e foi uma brinc, ele foi fazer uma brincadeira de queria assaltar o colega e morreu. >> Exatamente, Fernando.

>> História. Obrigado, Lucas Taveira.

CN [música]

Banco BV, crédito e relacionamento [música] que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior [música] e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. As últimas novidades do [música] mundo da tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos Veloso, também disponível no site e [música] no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento Eleven Labs, agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa.

>> [música]

[música] >> Estúdio CBN [música]

3:20. A Karen Lemos tem atualizações do cenário internacional pra gente. Fala Karen. >> Isso, Tati. O presidente Donald Trump afirmou há pouco que abandonou aquele plano de cobrar pedágios sobre cargas que transitam pelo Estreito de Ormus após diversos países do Golfo Pérsico o aconselharem contra essa medida. Em

contrapartida, essas nações oferecem aí fundos de investimento nos Estados Unidos, ainda de acordo com o republicano. Essas declarações de Trump foram dadas durante a visita do primeiro ministro do Iraque nesta terça-feira na Casa Branca em Washington. E aí na ocasião ele foi questionado por jornalistas sobre essa mudança de decisão. >> Eu coloquei essa ideia ontem, pensei que era boa, mas fui chamado por diferentes parceiros, pessoas que nós conhecemos e amamos. Eles são parceiros muito fortes e eles disseram que gostariam de fazer isso de uma maneira diferente. Gostariam

de investir nos Estados Unidos com bilhões e bilhões de dólares e investir nos Estados Unidos ao invés de cobrar uma taxa. E eu gosto disso, na verdade, porque eu não acho que ninguém deveria pagar uma taxa no estreito de Ormoço. Bom, nessa fala a Trump também voltou a insistir que os Estados Unidos não precisam de petróleo e, por isso, não precisam de um acesso ao estreito de Ormous, rota marítima, né, que a gente lembra aqui por onde passa 20% do combustível fóssil mundial. Só que apesar disso, a gente tem visto aí o impacto que o conflito no Oriente Médio tem tido nos preços do petróleo, não só mundialmente, mas também no mercado norte-americano. Mais cedo, numa publicação na rede social, Trump ressaltou que a passagem do efeito de Ormous está aberta a todos os navios, exceto embarcações iranianas ou de países aliados ao regime iraniano.

Segundo o americano, esse bloqueio será total para embarcações de e que entram, saiam de portos iranianos e também que transportem cargas ligadas ao Irã. A interdição a gente lembra aqui, né, está prevista para começar daqui a pouco, às 5 da tarde, pelo horário de Brasília. A Organização Marítima Internacional lembrou que nenhum país tem o direito legal de cobrar pedágio, impedir ou dificultar passagem em eh de embarcações em águas internacionais. Última informação aqui, ainda nessa conversa aí com jornalistas na Casa Branca, né, Trump afirmou também que o pacote de sanções contra a Rússia poderá em breve ser aplicado também eh para incluir o Irã e o Resbolá, né, o grupo extremista que atua principalmente no Líbano e que tem relação aí com esse conflito no Oriente Médio. Tati, >> obrigada, Karen Lemos.

Em São Paulo, também na Dédia Calado, tem mais informações sobre a onda de calor que atinge a Europa. Oi, Naddia, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde. Boa tarde a todos. Já é a terceira onda de calor nesse verão europeu que agora colocou países como a Itália, a Espanha e o Reino Unido em alerta, com previsão de temperaturas altíssimas. Na Sarden, ilha

no sul da Itália, a previsão é de que os termômetros cheguem a 45º amanhã. Sete outras cidades italianas estão em alerta máximo para calor excepcional a partir de amanhã. Florença, Perúia, Bolha, Brchia, Frosinone, Roma e Turim. Segundo a agência ANSA. De acordo com a previsão do portal de meteorologia ilmeteo.itit,

essas condições são causadas por um anticiclone africano e vão continuar até o fim de semana, quando há previsão de chuvas torrenciais e ainda assim as temperaturas devem chegar aos 34º. Na Espanha, a Agência Estatal de Meteorologia ativou o alerta máximo que indica perigo extraordinário para amanhã em duas regiões, Zaragoza e Valência. As máximas previstas lá são de 42º e também há alertas laranja e amarelo para boa parte do leste e sul do país. O Reino Unido também enfrenta sua terceira onda de calor extremo do ano, que já dura cerca de uma semana, com temperaturas superando 30º e alertas para quase toda a Inglaterra e o país de Gales. De acordo com a Sky News, tanto no Reino Unido quanto na Espanha, as condições têm causado uma série de incêndios florestais. A onda de calor

anterior, na segunda quinzena de junho, provocou mais de 10.000 mortes em excesso durante o período, das quais mais de 9.000 foram de pessoas com 65 anos ou mais. Esses dados foram divulgados nessa segunda pela Euromomo, rede apoiada pelo Centro Europeu de Prevenção e Controle de Doenças e pela Organização Mundial da Saúde. Cientistas atribuem todo esse cenário às mudanças climáticas. Fernando,

>> perfeito. Obrigado. Nadia calado com informações em São Paulo. [música] >> Estúdio CBN. >> [música] >> Vem aí pedágio eletrônico. Ecovias

migrantes, uma novidade que traz mais agilidade e praticidade para quem passa pelo [música] sistema Anchieta Imigrantes. Com os pórticos do pedágio eletrônico, a cobrança será automática pela leitura da tag ou placa do veículo. A tarifa será dividida nos dois sentidos da rodovia, metade na ida, metade na [música] volta, sem mudança no valor total. E motocicletas continuam isentas. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

[música]

>> A Justiça de São Paulo concedeu liberdade provisória ao neurocirurgião, preso após ser flagrado dirigindo uma Mercedes com características de viatura policial e transportando armas na Avenida Paulista. Douglas Ramos passou por audiência de custódia na tarde desta terça-feira. Ele vai responder em liberdade mediante ao pagamento de fiança de cinco salários mínimos e cumprimento de medidas cautelares como comparecimento mensal a justiça e proibição de deixar a comarca por mais de 8 dias sem autorização. Segundo a Guarda Civil Metropolitana, o médico foi detido na noite dessa segunda-feira depois de dirigir em zigue-zague e utilizar um Giroflex, equipamento de uso proibido. O motorista chegou a alegar para as autoridades que acionou o sinal luminoso porque estava atrasado para uma reunião. No veículo foram encontradas

uma pistola G19 de 9 mm e um revólver calibre 357 que estava em uma sacola. Os agentes informaram que o médico apresentou documentos pessoais, mas não a documentação das armas. O carro também tinha um adesivo de uma força especial do exército no porta-malas. O médico alegou ser CAC, colecionador, atirador desportivo e caçador, mas disse que esqueceu em casa os documentos de regularização do armamento. Agora 3:27 da tarde,

CN.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir [música] daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Estúdio CBN. เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

Daqui a pouquinho, daqui a pouquinho tem as informações do repórter CBN. Antes eu vou com uma informação que tá aqui no G1. Não, antes da informação que tá aqui no G1, agora sim tem informação em Brasília. Samanta Klein, boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde. Olha, o presidente

do Senado, Davi Columbr, deve colocar em votação hoje ainda a MP do frete. O governo e o senador fecharam o acordo para incluir a matéria como extra pauta em plenário. Lembrando que essa proposta define um piso do frete para o transporte de cargas. O ministro das relações institucionais, José Guimarães, também agradeceu a Columbas nas redes sociais e afirmou o seguinte: "Agradeço ao presidente por conduzir e pautar uma medida tão fundamental para os trabalhadores que transportam diariamente as riquezas do Brasil. Essa negociação prevê alterações do texto por meio de emendas de redação para tentar evitar que a matéria volte para a Câmara dos Deputados. Além disso, a expectativa

é que o presidente vete o trecho da MP, prevendo anistia de multas aplicadas aos caminhoneiros pelos bloqueios do final do ano de 2022. O texto que veio da matéria também prevê o estabelecimento de um piso de R$ 5.000, mas o líder do governo, Randolf Rodrigues, líder do governo no Congresso, sinalizou que este ponto pode ser retirado da matéria durante a discussão em plenário. Lembrando que os caminhoneiros tinham ameaçado iniciar uma greve justamente para pressionar pela votação da MP, lembrando que ela perde a sua validade na próxima quinta-feira. Tati, >> obrigada. Samantha Klein em Brasília.

Duas não, 3:31. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

[música] Terça-feira, 14 de julho de 2026. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, destacou a necessidade de uma resposta coordenada do Estado contra o crime organizado, focando no uso de apostas eletrônicas ilegais para lavagem de dinheiro. Ele chamou a atenção paraa importância de uma justiça articulada em rede e a cooperação entre órgãos como Receita Federal e Conselho de Controle de Aividades Financeiras. O ministro também ressaltou a proteção dos magistrados ameaçados, garantindo a independência do judiciário. O ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, condenou a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, de proibir as visitas de Flávio Bolsonaro ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele considerou a ação uma

perseguição política. Zema também se referiu às cartas de Lula enquanto estava preso e acusou a corte de ser mais política, política do que jurídica. A declaração foi dada a CBN Santos. O Conselho Nacional de Política Energética aprovou o aumento do porcentual de etanolidro na gasolina de 30 para 32%. A medida valerá por 180 dias e poderá ser estendida pelo mesmo período. O

conselho atribui a decisão à instabilidade no mercado de petróleo em razão da guerra no Oriente Médio. A empresa de fertilizantes Mosaic anunciou que vai reduzir a produção em fábricas brasileiras por causa da falta de enxofre. A substância é matériapra essencial em adubos usados no plantil de soja, milho, trigo, café, arroz, hortaliças e frutas. A medida é consequência da redução da oferta global e da alta dos preços do enxofre. No horário de Brasília, 333.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> 3 horas 34. Um relatório da Transparência Brasil divulgado ontem revela que a Câmara dos Deputados movimentou 1.ão300 milhões de reais em emendas de comissão sem transparência. O estudo aponta que mais de 13 indicações ocultaram os verdadeiros autores das verbas. Isso reproduz a lógica do orçamento secreto. Veja você,

que foi extinto justamente eh por isso. As chamadas emendas de liderança, que em tese são assinadas só por líderes partidários, foram distribuídas por muitos estados. A maior parte dos recursos saiu da comissão de saúde, que é controlada pelo PL, o Partido Liberal. Segundo a transparência Brasil, a falta de rastreabilidade impediu a identificação de quem recebeu esse dinheiro. E eu tô falando de R$ 821 milhões deais. Hoje teve manifestação em

ofício do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, cobrando a Câmara sobre medidas que permitam rastrear esse dinheiro, como já tinha sido determinado pelo próprio STF. Tô fazendo essa introdução enorme para te ambientar no assunto que a gente vai tratar a partir de agora com o professor do Insper, cientista político Carlos Melo. Professor, bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, T. Boa tarde, Fernando, os

nossos ouvintes. >> Boa tarde. >> Quanto tempo? Quanto tempo mesmo? A gente falava aqui na abertura, estávamos com saudades de ouvir as suas explicações. Então, vou abusar do seu

conhecimento logo de cara, professor Carlos Melo. >> É, mas tem um detalhe, viu? A a Maria Cristina fará muita falta, apesar de qualquer coisa, viu? Ela não pode tirar férias, tá? >> É, a gente acha isso.

>> Mand, manda um recado para ela. >> É consolidação das leis do trabalho que chama, viu, professor Carl? É, mas eu vou ficar, eu vou ficar, eu tô com problema aqui, tô com síndrome de abstinência. >> Ela [risadas] volta dia 20, tá? >> Ela volta segunda-feira já.

>> E a Maria Cristina todos os dias aqui no Tudo é política nos ajuda a elucidar o cenário político que nem sempre é tão claro, né? Eh, e por isso começo te fazendo uma pergunta bastante didática, professor, eh, para que o senhor nos explique o que são as emendas individuais, as emendas de bancada, as emendas de comissão e dentro das emendas de comissão ainda tem a emenda de líder, é o puxadinho da emenda. Como é que cada uma delas funciona? Pois é, isso é um rolo, T, porque veja, a [limpando a garganta] princípio, [roncando] por definição, o orçamento é executado pelo poder executivo, né? eh os parlamentares com um argumento razoável de que às vezes é necessário eh suprir um ou outro eh eh uma ou outra necessidade, porque uma política pública nacional pode não chegar num determinado município. Eh,

vinham reivindicando, né, a possibilidade de fazer emendas há anos e de fato [risadas] essas emendas eram feitas, né? Só que dependia eh do executivo a liberação. Era um orçamento que tinha uma certa discricionaridade do executivo, porque afinal de contas é quem executa o orçamento e precisa pensar em políticas nacionais. Bom, aos poucos o executivo foi se enfraquecendo. Eu diria para você, do segundo governo Dilma, do impeachment para cá, ele foi se enfraquecendo e essas emendas foram assumindo outro sentido. Foram

assumindo, por exemplo, a a obrigatoriedade de que o executivo libere e libere com presteza, não é? Então, você tem as emendas individuais, que é cada parlamentar vai lá e faz a sua emenda, etc., tal e e apresenta e vai lá no prefeito e coloca o nome dele, vai paraa inauguração e tal, né? Bom, se não bastasse isso, tem a a bancada, então o estado, né, a bancada se reúne e define para onde vão esse ou aquele recurso, não é? Só que além disso tem as comissões, né?

a comissão de saúde, comissão de educação, comissão de ciência e tecnologia, enfim, que também veja eh eh todo mundo pega o seu cadinho, né? Eh, que também vai definir, não, olha, essa tal lugar precisa de ciência e tecnologia, tal lugar precisa de saúde, né? E aí vem o relator que é indicado, né, pelo presidente da casa, às vezes é da Câmara, às vezes é do Senado, né, que acaba eh eh relatando a a lei de diretrizes orçamentárias. da LDOC é mandada pelo pelo presidente da República pro Congresso, afirmando qual será o orçamento do ano que que virá o ano o ano seguinte, né, para que o o legislativo aproveçamento, né? Ele pode aprovar isso, pode aprovar aquilo, pode negar isso, pode negar aquilo. Só que veja, ele também ele pega

esse cadinho para ele também e vai definir como ele como ele bem entender, pelos seus critérios que nunca ficam claros, não é? Há um problema, primeiro, atravessa das políticas públicas nacionais. Segundo, os critérios acabam às vezes sendo eh eh ou redundantes, porque já há, >> ou ocultos, porque aí antes do oculto acabam sendo desnecessários. >> Vamos lá. Imagina um município que a população tá envelhecendo. Eu vou

investir em educação básica, talvez eu tenha que investir em saúde, né? Não, não pode depender do interesse político do candidato da região. Tem que depender da necessidade do do município efetivamente, mas também de uma política nacional que vai saber melhor onde alocar. Porque no município A e não porque no município B, seu vizinho, não é? que que talvez reúna condições melhores para para aquele gasto. E por fim, sim, como esse

dinheiro tá sendo gasto, às vezes você tem a emenda e você [roncando] não tem o nome da pessoa que destinou, né? Você e o o critério de transparência, né? O critério de respeito à coisa pública, ele fica fragilizado nesse processo todo, não é? >> [roncando] >> E o pior, eh, isso retira desses deputados que acabam agindo só com essa lógica, a dimensão nacional. Você pede o tribuno, que sobe a a a tribuna da Câmara, do Senado, que faz aquele discurso pensando nos grandes problemas do país, reduzindo eles a uma espécie de vereadores federais, né, preocupados só com o seu eh município, porque ali eles vão reunir votos. E eu só tô falando agora eh por

enquanto, só estamos discutindo questões que são legais. >> Sim, sim, >> né? Vamos nem por outro caminho, são legais, mas ele perde a dimensão nacional. Por quê? Porque ali naquele município, naquele conjunto de municípios, ele vai fazer a política local dele, né? Tem uma obra clássica da

ciência política, né? Escrita pelo eh Víor Nunes Leal chamado colonelismo, enchada e voto, que foi feito lá nos anos 40, né? Olhando pro Brasil de então. Hoje, se fosse atualizar, nós chamaríamos de coronelismo, emenda e voto. >> Perfeito, >> né? coronéis locais,

não é, despreocupados com com o país, eh trabalhando de acordo com os seus interesses e que no limite é sempre o interesse da reeleição, >> tá bom? E nós chegamos ao ponto, professor, em que um presidente de um partido, vamos lembrar, sem mandato, no caso do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e um ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, que foi cassado em 2016, é pré-candidato agora por Minas Gerais, que tem utilizado ali as suas influências, uma rede praticamente clandestina para indicar emendas, dinheiro público. Se a emenda se chama parlamentar, por que que um dirigente e um candidato estão indicando para onde vai o nosso dinheiro? Bom, [limpando a garganta] essas são as as oligarquias que você tem na vida partidária, né? Veja, o sujeito é presidente do partido, ele além de controlar todo o enorme orçamento do fundo partidário e do fundo eleitoral, que não é pouco dinheiro, ele também quer ter controle de um quinhão, né, de um de um pedaço das emendas para aumentar o seu poder. E efetivamente e

estamos, eu quero tornar a dizer, né, pode conter ironia ou não, não interessa. Estamos falando só do ponto de vista legal, porque é claro que sem transparência a gente não pode não pode afirmar 100% que isso foi foi gasto mesmo com essas contradições todas dentro do interesse público, porque também não fica claro isso, não é? E é legítimo a gente eh acreditar que isso possa não acontecer primeiro pela história do Brasil, pelo patrimonialismo que, infelizmente faz parte da nossa cultura e também pelas notícias que aparecem aqui ocular. Mas indo pra sua questão, Fernando, o cara é presidente do partido. Olha, ele pode atuar dentro da bancada, ele pode conversar com o parlamentar, ele pode influenciar. O que não pode é

ele fazer isso diretamente, porque não é o papel dele. >> É isso. É desvio de finalidade, desvio de função, professor. >> Sim, porque a emenda é parlamentar. A emenda não é partidária, a emenda é parlamentar.

A emenda não é decidida na comissão executiva de um partido. A emenda é o direito do parlamentar. Claro que o presidente do partido pode ter influência e tem, né? Isso para falar do presidente do partido. Agora, quando você tem um sujeito que nem parlamentar é, nem dirigente partidário é, >> foi caado, que continua tendo esse tipo de poder. Bom, chegamos no

Veja o caso, o caso, dando nome aos bois, o caso de Valdemar da Costa Neto é um absurdo. >> Isso é um absurdo. O caso de Eduardo Cunha é o absurdo do absurdo. >> Ca mandato cassado em 2016. e agora quer ser candidato à Câmara, quer voltar por Minas Gerais.

>> Se não fosse caçado também não seria correto, porque afinal de contas, o que que diferencia eh eh Eduardo Cunha do cidadão João da Silva? Nada. Por que que Eduardo Cunha pode e o cidadão João da Silva não pode? porque ele teve um dia influência no parlamento e tem ali os seus favores, né, jeito, né, >> acolher. É, ainda tem. Então, veja, isso

isso opera a a a lado, né, do opera eh por fora do sistema político legal, do sistema parlamentar legal. Isso daí acaba não tendo não tendo eh não tendo eh eh clareza clareza eh necessária da coisa pública. E um detalhe fragiliza enormemente o executivo, não é? Porque na nossa cultura nós vamos cobrar de quem? >> Sim, >> certo ou errado, vamos cobrar do presidente da República. O presidente

pode se chamar João, Jair, Luís, Fernando, não interessa, né? Nós vamos cobrar do presidente da República. Acontece que o presidente da República hoje tem um orçamento minguado, não é? O presidente da República que antes tinha eh bem [limpando a garganta] ou mal condição de conduzir uma agenda, não é? Porque ele, claro, ele trabalhava com barganha, >> investimento em política pública, que é a função do executivo, não é isso? e na

e e no convencimento do do parlamento para aprovar este ou aquele projeto, tinha uma barganha que que é normal dentro de um determinado limite de certa medida você barganhar, olha, eh, eu quero que o seu voto para essa política que é muito importante pro governo, tal, e o sujeito fala assim, ó, tudo bem, você quer o meu voto, mas eu quero uma emenda que que resolva o problema da cidade tal, que que é a minha base eleitoral e que tem tem um problema muito claro. Essa negociação é legítima se você não perder a mão dessa negociação, porque é claro que tudo pode objetivo dela, né, professor Carlos Melo, que é o benefício à população, né? A gente esquece disso. >> Pois é. E tem um problema, Tátic, que é o seguinte: como que o cidadão que quer se candidatar a um cargo na Câmara dos Deputados, por exemplo, né? Isso tá

acontecendo em algumas assembleias, algumas câmaras de vereadores também. Como que ele pode competir em igualdade de condições se o outro, além de um gabinete cheio de pessoas, ele ainda tem esses recursos todos para dispor da forma como ele quer. Isso acaba com a com as condições, com a isonomia. E é claro, você vai ter um grande problema de renovação do sistema político. Ele vai ficar viciado e ele vai se perpetuando dentro dessa dessa coisa ruim, né, dessa mesmice absolutamente negativa, né?

>> É muito desanimador, né? eh te ouvi falar sobre a realidade. Quando eu te pergunto se não é um desvio de função, eh, eu tava falando exatamente da legalização das emendas, porque veja, o Brasil, eh, o senhor já passou por isso na, nessa nossa conversa agora, mas o Brasil é o único país do mundo em que grande parte do orçamento não é executada pelo executivo, mesmo tendo um sistema chamado presidencialista, presidencialismo, o dinheiro fica na mão dos parlamentares, não é nem do parlamento, mas dos parlamentares. Então, quer dizer, o eleitor vota num candidato para que ele execute o que é necessário, mas a distorção é tão grande, ainda que seja legal, que a chave do cofre fica com um outro poder, com o legislativo, que tem como atribuição fiscalizar o que o executivo deveria est fazendo, inclusive com esse dinheiro. O que é que isso tem causado no nosso sistema político, professor? E como é que isso

poderia ser revertido? >> Primeiro, eh, você tem uma É bom que o parlamento tem autonomia. Claro que é bom que tem autonomia. É bom que o parlamento possa dizer não ao presidente quando achar correto? Claro que é, mas isso tem que ser baseado em princípios políticos, republicanos e pensando no bem da sociedade. Não porque o sujeito

eh eh a individualmente ele fala assim: "Eu estou garantido, eu tenho emendas, no caso do partido, perdão, eu tenho fundo partidário, eu tenho fundo eleitoral, no caso do partido, né, e tem emendas". Então o, se o presidente quiser o meu voto, ele vai ter que me dar algo mais. Quer dizer, isso vai para vai piorando o varejo da negociação, não é? Vai vai você vai caindo numa situação de chantagem. Por exemplo, nós vimos eh o Senado não aprovando o nome de uma indicação do presidente da República ao Supremo Tribunal Federal, né?

Isso inédito, não é? Na no século, no século nesse e no outro. Só aconteceu no século XIX, no final do século XIX, não é? Bom, atribuição do presidente da República, por que que não aprovaram? Porque não há competência jurídica, porque o nome não é libado.

Não aprovaram porque não quiram aprovar. Pronto, acabou, né? porque eh o presidente não indicou outro nome que era do interesse, por exemplo, do presidente daquele poder. Quer dizer, eh o você vai você vai caminhando para um para uma situação que tem pressão, chantagem até, né? E você tira do do presidente a autonomia de de fazer políticas públicas. Ah, mas

o Congresso acaba tendo esse poder. Sim, tem gente que diz o seguinte: "Há uma espécie de parlamentarismo?" Claro que não. Claro que não, porque o parlamento ele só tem ele tem o o bônus de executar essa parte do orçamento, mas não tem o ônus de ser cobrado para aquilo que não deu certo. Por exemplo, essas políticas públicas, independente de qualquer coisa, se são eh ou honestas ou não, elas têm que passar por uma variação depois de efetividade.

Esse gasto foi bem gasto. Esse gasto atingiu os objetivos definidos para ele, foi eficiente. Veja, os parlamentares também não querem essa cobrança. Os parlamentares eles não querem transparência e não querem ser cobrados. Bom, assim não dá, né, Tati?

>> Agora, eh, para mudar isso, seria uma reforma política. >> Bom, para mudar isso, você tem que mudar a mentalidade, né? e e e mudar a mentalidade. Você precisa de uma de uma eleição que seja uma eleição que diga não a isso, né? Muito difícil. Porque

>> [limpando a garganta] >> abrir só um parênteses tava dando uma palestra que um sujeito falou assim para mim: "Professor, você é muito pessimista. Eu fiz 15 segundos de silêncio, né, para dizer para ele assim: "Ah, você tem razão, mas eu tenho acertado, infelizmente, né? >> Mismo vem de uma base de conhecimento da realidade, né? >> Infelizmente tem tem ocorrido. Então, eh, como mudar isso? Você precisa mudar

o parlamento, você precisa ter outros parlamentares, você precisa eh eh ter o outro conjunto que não esteja viciado nesse tipo de coisa. Mas quem elege é o eleitor que tá votando também dentro desse víço, >> mas também num sistema que, como o senhor já disse aqui, tá viciado pela própria existência das emendas, né? Renovação. >> Ó, a sociedade às vezes ela é vítima, mas às vezes ela é cúmpliceitado. Uhum.

Uhum. >> Entendeu? Porque e porque é necessário também que o tem gente para falar, para não falar o brasileiro, mas né, uma quantidade muito grande de pessoas que adoram um clientelismo >> hum >> n ah fulano arrumou não sei o que para mim eu vou votar nele, né? Tudo bem. Em algum momento você vaiar, ah, tem um certo pragmatismo porque afinal de contas a política não dá nada pro cara, tal, mas não pode ser assim, né? É

porque você vai piorando a a qualidade do sistema de uma forma geral. Então, como que você rompe com isso? Primeiro você é o voto, é o eleitor e o eleitor ser esse que você tem. Segundo, os partidos que de fato estejam interessados nessa mudança, e aí é difícil encontrá-los, não é? Deveriam fazer campanhas voltadas para essa questão.

>> Uhum. >> Não é? Ao invés de dizer, olha, vamos eleger fulano, ciclano ou belutrano, só só baixar aqui, eleger eh não, vamos eleger esta mentalidade. A gente precisaria rever o nosso sistema, por exemplo, será que a gente tem que continuar fazendo uma uma votação uninominal? Vou votar no João.

Será que não não era melhor votar em ideias? Por exemplo, uma lista partidária? Ah, mas os partidos são dominados por oligarquias. Os partidos têm donos. Bom, não vota naquele partido, vota no partido que não que não seja assim. Não é

>> existe >> será. Pois é. Se não tem eh eh funda um a a sociedade. Eh, eu tenho eu tenho discutido isso. Eh, [limpando a garganta] sem sociedade não dá.

>> Uhum. >> Sem sociedade não dá. E e aí eh todos nós temos a nossa responsabilidade. Os empresários, por exemplo, né, buscam os seus interesses. A universidade também passa, passa ali pela sua crise, o jornalismo passa pela sua crise, enfim, todos vivemos num mundo num mundo de crise e ninguém se dispõe a [roncando] pegar aí paraa frente. Nós tivemos

situações muito complicadas na história do Brasil em que a sociedade se colocou em algum momento. Por exemplo, na década de 70, os empresários, né, São Paulo criaram ali o pensamento nacional das bases empresariais, né, para discutir aquela situação do ponto de vista republicano e não só do ponto de vista dos seus interesses, não é? Eh, a, olha, para não dizer que eu estou falando do outro, professor, importantes professores universitários, né, se colocavam na disputa política. Nós tivemos eh gente de vários matizes, não é, na na no Congresso Nacional, não é? Eh, jornalistas se colocavam, né, à direita, à esquerda, né? Você você a a a

universidade, por exemplo, se não fosse professores, a universidade também criava eh quadros que depois iam pra política. Vamos pegar aí o a escola de direito do Largo São Francisco aqui em São Paulo, quantos nomes não não forneceu? De onde veio Ulisses Guimarães, Cancredo Neves, de onde veio Afonso Arinos de Melo Franco, enfim, não é? daí agora o mundo mudou terrivelmente. A gente tá passando por uma uma crise de transição muito grande. Não é só no

Brasil que isso tem ocorrido. E a sociedade se acostumou, talvez influenciada por uma frase terrível da Margareta, que dizia nos anos 90 o seguinte: "Esse negócio de sociedade não existe. O que existe são os indivíduos e as suas famílias. Isso foi uma tragédia". Por quê? Cada indivíduo voltou pro seu

interesse próprio. E aí, se todo mundo buscar fazer o bem máximo para si mesmo, é possível construir um péssimo coletivo e aí todos perdem. Me parece que isso aconteceu. >> Tá bom, professor? É sempre um prazer te ouvir. Eh, ainda que te chamem de

pessimista, um pessimista com pé no chão, né? baseado em dados de realidade. >> Olha, o a vantagem do pessimista é que vale muito a pena tá errado. >> É isso. É verdade. Me de um pouco com

isso. >> Então, ótimo. Ótimo. Se eu for pessimista e se eu errar, ganhamos todos. Não tem problema com isso.

>> Muito bom. Carlos Melo, cientista político, professor do Insper, nosso convidado hoje aqui no estúdio CBN. Estávamos com saudades também. Venha sempre ao estúdio CBN, professor. >> Vou sim. Agora vocês estão, o estúdio de

vocês bacana aí, tá perto da minha casa. A qualquer hora eu vou tomar um café com vocês. >> Será bem-vindo. Muito obrigado. >> Boa tarde.

>> Tchau. Tchau. Um abraço a todos.

>> Estúdio [música] CBN.

>> Trânsito com Lucas Taveira. Lucas, >> olha, Fernando, marginal do Rio Tiet, sentido Airton Sena, com um congestionamento ali na ponte Júlio de Mesquita Neto, até a altura da ponte Senador Romeu Tuma. No sentido Castelo Branco, o motorista anda no par, anda e par até ali a ponte da do Piqueri e segue também até próximo à ponte dos remédios. A gente destaca também, viu Fernando, uma ocorrência policial no Cebolão causando bastante congestionamento, sentido marginal Pinheiros, bem ali no meio do trevo, viu? Ocupando a faixa da direita. Corpo

de bombeiros e policiamento já estão no local CT também sinalizando na Maginal Pinheiros. Tráfego tranquilo nesse momento, tanto para quem vai sentindo Cebolão quanto para quem vai sentido Interlagos. Já na rodovias dos Bandeirantes sentido capital tem tráfego congestionado justamente por causa desse reflexo do congestionamento nas marginais em São Paulo do quilôm 16 até o quilôm 13. Fernando

[música]

episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do [música] Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumid cadastrados hoje e estava apenas começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. >> Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e [música] quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as marcas já muito

engajadas. Edu Neves não só conta no episódio como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, [música] como dá dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira, um novo episódio. Olha só, o Móve Aplicativos, que é uma nova linha de crédito para financiar carros com juros mais baixos para motoristas de aplicativo e taxistas, alcançou R 1 bilhão deais em financiamentos aprovados, segundo o balanço divulgado hoje pelo BNDS.

O programa financiou veículos novos para pouco mais de 10.000 profissionais em todo o país. O valor médio dos financiamentos contratados foi de 102.000 por motorista. O programa foi anunciado em maio pelo governo. Os recursos da linha de crédito

de cerca de 30 bilhões são do Tesouro Nacional e repassados ao BNDS para viabilizar esses financiamentos. [roncando]

>> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 14 de julho de 2026. O governo federal busca aprovar no Senado a medida provisória que amplia os poderes da Agência Nacional de Transportes Terrestres para fiscalizar o cumprimento da tabela do frete após pressão de caminhoneiros. A MP, que perde validade na quinta-feira, é considerada essencial para reduzir as tensões com a categoria ao reforçar a política do frete mínimo. Uma reunião deve definir a estratégia para votação que pode ocorrer ainda hoje. A Polícia Federal instaurou um inquérito para investigar uma denúncia de ocultação de patrimônio por parte do prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão. O

caso investigado teria acontecido durante os registros de candidatura nas eleições de 2022 e 2024. Conforme a denúncia, o político deixou de declarar a justiça eleitoral uma mansão no município de Eusébio, na grande Fortaleza. O inquérito também investiga a aquisição de um apartamento na capital cearense neste ano. O presidente Donald Trump afirmou que desistiu de um plano de cobrar pedágio sobre cargas que transitam pelo estreito de Ormus após ser aconselhado por países do Golfo Pérsico a não adotar essa medida. Em contrapartida, segundo o republicano, essas nações ofereceram ampliar os investimentos nos Estados Unidos. As

declarações foram feitas durante visita do primeiro-ministro do Iraque à Casa Branca em Washington no horário de Brasília 4:3. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 4:4. Essa é a terceira e última hora do estúdio CBN dessa terça-feira. Hoje é 14 de julho de 2026. 3 minutos e meio do primeiro tempo.

[música] Espanha vai roubando a bola na área da França, avançando. Não vou fazer isso, não. Vou deixar para quem entende. E a Michele Silva tá de olho nesses primeiros momentos de França e Espanha, primeira semifinal da Copa do Mundo. Fala Michele. Boa tarde.

>> Tudo bem Tati? Boa tarde. Fernando também, todo mundo que tá com a gente. É, não deixo para não deixo para eu narrar não, porque não vai rolar, viu? narração. [risadas]

>> Eu tava só tentando descrever, que é um passo antes da narração, né? Não é exatamente narrar, é descrever o que tá acontecendo ali. Hã, é agora um ataque da França, né, na transição, na velocidade. E a gente já tem propostas bem claras, né, o que que cada equipe vai fazer mais, né? A Espanha já começa com mais posse de bola. A França vai

tentando recuperar essa bola mais perto ali do gol defendido pela Espanha, do gol defendido pelo goleiro espanhol, o Na Simon, que inclusive já até tentou driblar ali jogadores da França nessa pressão mais alta francesa. E são duas equipes que são muito agressivas pressionando. Agora tem escanteio pra França. O Ol tá na cobrança, o líder de assistências nessa Copa do Mundo. Mas já temos uma proposta muito clara. A França

contra-atacando, a Espanha tentando ali um jogo com mais posse de bola, um jogo até mais cadenciado, porque a Espanha vai fazer isso, vai trocar passes até encontrar o melhor cenário, até encontrar esses espaços. E esse é o cenário desses primeiros 6 minutos de um 0 a 0, mas de um jogo que promete muito. Muito bem, obrigada, Michele. Continua de olho então e vai informar a gente então logo haja qualquer mudança nesse placar de 0 a 0 ou enfim mudança nesse 11 de cada lado tentando acertar o gol do adversário. Luiz Delbone tá circulando pelas ruas de São Paulo em restaurantes, bares, estabelecimentos comerciais que possam reunir torcedores desses times. Onde é, onde é que você

tá, Delbone? Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Eh, todos os ouvintes da CBN. Eu tô aqui na região do Ipiranga, tá? vem acompanhar eh a

torcida espanhola para essa semifinal, a primeira semifinal que vai decidir o finalista, o primeiro finalista para final da Copa do Mundo de 2026. Tati, sabe que o retrospecto recente dos espanhóis contra os franceses, ele ele deixa a torcida espanhola assim feliz, alegre, né? >> Do dos últimos jogos, a Espanha venceu a França no passado na Liga das Nações por um placar aqueles bailarinos, né? 5 a4 espetacular. Depois, em 2024, na Eurocopa, a Espanha eliminou os franceses também na semifinal pro pros supersticiosos. Pode ser uma

coincidência, né, pros franceses, pode ser aí uma chance de revanche ao vencer a França por 2 a 1. E com essa expectativa e com essa confiança, a torcida espanhola se reuniu aqui na região do Ipiranga para acompanhar o jogo. A Maria Dolores, nascida na Espanha, na região da Galícia, mas que mora no Brasil há 69 anos, confia no time. Ela inclusive já projeta até uma final 100% formada por falantes do espanhol. Eu confio no nosso goleiro, na nossa defesa, no nosso meio de campo e principalmente no nosso ataque. Nós

ganharemos de 2 a 0. Bem controlado, mas o nosso tênico, um dos melhores do mundo. A Argentina está mais cansada. Eu prefiro nuestros irmanos argentinos. >> Gostei que ela confia em quase ninguém do time, né? [risadas] Na defesa mais

falar. Confio em tudo. >> Ah, >> mas decidiu dividir. Tá certo. Isso é confiança.

>> Atribuir atribuir a confiança, pessoalizar. >> Exatamente. >> Exatamente. Eu eu cheguei a perguntar para ela quem ela achava que eu que ia marcar os gols. Ela falou: "Não quero dar nomes que é para não deixar ninguém triste, não deixar ninguém marcar." Uma

saída. >> [risadas] >> inteligente ela sagaça. Mas a Maria Sac também tá acompanhando o jogo, disse que nessa altura do campeonato não dá para escolher adversário, mas que ela confia na força do elenco para uma possível final e ela dê um palpite de quem ela vai, quem ela acha que vai fazer os gols, >> que um seja do Laminha Mau e o outro vamos contar com o Merino, né? Campeonato não podemos escolher, né? Temos que ir em frente, lutar, continuar o grupo que estamos, porque não temos estrelas individuais. O Lamim tava

machucado, não tá dando seu 100%. Mas eu acho que nós vamos chegar, se Deus quiser. Fizemos o mais difícil, chegamos aqui. >> Então, caso a Espanha vença, pode chegar a segunda. >> Mas tá bom.

>> É exato. Caso a Espanha vença, pode chegar à segunda final da história, enquanto que a França pode se igualar o Brasil como as únicas seleções que disputaram três finais seguidas de Copa do Mundo. Tati Fernando, >> obrigada. Luiz Delu Bone. Uma falta ali na entrada da área da da França, hein, pra Espanha bater.

Tô falando certo, Fernando. >> Tá certinho. >> Tô, né? Tá bom. Tava prestando atenção.

>> Perigosa que >> falta perigosa na entrada da área da França. >> Eh, tá. Já, já. Que a gente faz agora? >> Eu dando uma de Carlos Alberta Sardemberga. Intervalo. Já voltamos.

[música] >> Futebol. Vamos CDN

>> Estúdio [música] CBN. [música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CM.

>> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Lucas Taveira. Lucas, sua informação.

>> Fernando, um vazamento de gás provocou a retirada preventiva dos moradores de cerca de 30 casas na manhã desta terça-feira na Avenida Flora em Osasco, na Grande São Paulo. Segundo o Corpo de Bombeiros, a corporação foi acionada por volta das 11 horas da manhã e enviou três viaturas ao local. A Congás também foi chamada para atender a ocorrência. De acordo com a prefeitura de Osasco, os moradores deixaram os imóveis por precaução, mas nenhuma residência precisou ser interditada. A administração municipal informou ainda que equipes da Congás estancaram o vazamento para o reparo da tubulação.

Avenida Flora permaneceu interditada com agentes de trânsito orientando os motoristas. Em nota, Conga Gaz informou que o vazamento foi provocado por danos na rede de gás durante uma obra de terceiros na Avenida Flora. Segundo a empresa, o problema foi controlado após a chegada das equipes. Já a Sabesplareceu que a obra era realizada por uma empresa contratada por um condomínio e que não tinha qualquer relação com a companhia. Fernando, >> obrigado. Informação de Lucas Taveira.

>> [música]

>> E o frio em São Paulo enfrentou uma madrugada gelada, temperatura mínima de 10º, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia, a temperatura mais baixa foi registrada às 3 da manhã, termômetros marcando 10,2º, numerante de Santana, na zona norte, que é a medição automática do instituto. A manhã mais fria do ano foi 9,4 também no Mirante Santana. E segundo meteorologistas os dados do Immet do Mirante são referências quando se trata de recordes oficiais. De acordo com o centro de controle de emergências climáticas, o CGE, a sensação térmica na cidade foi de 7º em várias regiões da cidade. Bom, para hoje não passamos de 18º durante todo o dia, amanhã mínima também lá embaixo em 9º e máxima de 22.

[música]

>> [música] >> Se

A nossa língua de todo dia com o professor Pascoali. [música]

>> Oi, professor. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Fernando tá aí. Boa tarde, Fernando.

Boa tarde, ouvintes. Tatiana, você me fez dar risada quando você perguntou pro Fernando aí se >> tava falando certo. [risadas] Eu me lembrei de um episódio num dia de aula, né? Eu na sala de aula e havia televisão na sala e o a molecada, molecada, garotada, os jovens inquietos, porque haveria um jogo da seleção brasileira olímpica, né? e queriam ligar a televisão de todo jeito e tal. E eu

dizia: "Não, não é possível, né? Nós temos de tocar o bonde aqui e tal". Não. Aí uma menina vira para mim e pergunta uma aluna: "Professor, quanto tempo tem um jogo de futebol [risadas] >> bonitinho". >> Eu falei: "Não é possível, você não sabe?" Não, não tenho a menor ideia.

Há há esses seres, né, que crescem eh completamente desconectados do do futebol. >> Enfim, mas >> é, mas você tava você tava falando certinho, viu? >> Ah, que bom, professor. Folgo em saber. Obrigada.

>> Vamos lá, professor. Hoje Maravilhas linguísticas em títulos de sites de notícias. Ai, ai, ai. >> Pois é. Ontem eu disse que talvez tivesse alguma vontade de continuar a questão dos daquele tema que nós escolhemos, né, 10, foram 11 edições, né, dos gentílicos e outras coisas que saem daí, questões linguísticas e tal.

E [limpando a garganta] aí eu vi uma manchete num site, eu falei: "Não, isso aqui não é propriamente aquela coisa, mas é tem a ver, né? um site que dá uma notícia. Tá com vocês aí a primeira? Eu eu sem querer tirei tirei da minha tela aqui. Tô abrindo de novo.

>> É do Senegal. >> Ã, então leiam essa do Senegal. É, leiam para mim, por favor. >> Senegal descobre que médico da seleção era ginecologista após queda na Copa. >> Ah, caiu.

>> Nossa, ginecologista. É, mas ó, veja uma frase, né? Ele ele era, como é que é? Leiam de novo. Leiam de novo.

>> Deve ter tropeçado, não sei. [risadas] E imediatamente assim foi descoberto o ginecologista. Eu vou ler de novo. Senegal descobre que médico da seleção era ginecologista após queda na Copa. Após queda na Copa.

>> É, ele era ginecologista após queda na Copa. Quer dizer, sem contar o lado da brincadeira aí do queda como levar um tombo, né? Eh, ele era ginecologista após queda na Copa, né? Antes talvez não fosse, né? >> O problema aí >> e hoje também não é mais, né? Porque ele

era ginecologista, não é mesmo? É, é, é, eh, teria sido melhor usar um e, mas o problema fundamental aí é a questão da ordem, eh, da ordem dos termos, né? Eh, um, eu vou ler para vocês aqui uma capa do jornal O Globo de cadê onde é que tá, meu Deus do céu. Eh, onde é que tá que eu tinha separado aqui? Tô ficando louco, não é possível.

Eh, aqui arregimentam-se os cristãos contra o comunismo. Isso é do dia 30 de novembro de 1948. Arregimentam-se os cristãos contra o comunismo. Esse título hoje é impensável, né, nessa ordem com essa construção. Eu tinha separado mais um aqui do Globo. Eh, onde

é que tá? Meu Deus do céu, que coisa terrível. Ah, sim, achei. Eh, 9 de novembro de 1948. Eh, o título é: Convocará o Brasil à Conferência Parlamentar da América? Convocará o Brasil a

conferência parlamentar da América. Aí eu tenho um título da Folha da Manhã, que virou Folha de São Paulo, né, do dia 31 de janeiro, 31 de janeiro de 1950 e 1, né, 31 de janeiro de 1951. O título é: Assume hoje à tarde a presidência da República o senor Getúlio Vargas. Eh, vocês acham esses três títulos que eu li publicáveis hoje ou não? >> Como é que é esse último?

>> Esses títulos. O último é: Assume hoje à tarde. Eh, cadê? Onde é que ele tá? Tá aqui. Assume hoje à tarde a presidência

da República ao Senr. Eh, Tancredo Neves, Getúlio Vargas, não é? E esses três títulos que eu li estão com a ordem trocada, estão na ordem indireta. Esse título da Folha, por exemplo, seria Getúlio Vargas assume hoje à tarde a presidência da República, né? Aqueles do Globo que eu li, o Brasil convocará a conferência, não seria nem o Brasil, né?

O artigo morreu nos títulos: "Brasil convocará a conferência parlamentar da América". Não é? eh seria seria escrito na chamada ordem direta, começando pelo sujeito. A mesma coisa com aquele outro título dos cristãos. Arregimentam-se os cristãos contra o comunismo. Cristãos se

arregimentam contra o comunismo. Nem o verbo arregimentar estaria hoje numa capa de jornal. O fato é que esse título do Senegal aí, né? Eh, Senegal descobre que médico da seleção era ginecologista após queda na Copa. Eh, seria muito melhor inverter a ordem, né? Após queda

na Copa, Senegal descobre que médico da seleção é ginecologista, né? Eh, ou seja, essa ditadura, a mesma ditadura que havia antes dessa ordem maluca, indireta, invertida, foi trocada por uma ditadura da ordem direta na marra tem que ser ordem direta. E a gente sabe que toda ditadura é burra, absolutamente burra, seja qual for essa ditadura. Então, nem tanto ao mar, nem tanto a terra. Após queda na Copa, Senegal descobre que médico da seleção é ginecologista, mas parece que o pessoal tem um uma coceira com ordem direta. E eu tinha

separado um auxílio, mas a Janaína já me disse aqui que meu tempo acabou, então a gente deixa o auxílio para depois. Acho que vai ser o primeiro boletim da história sem auxílio. >> Vamos. >> Amanhã tem mais. Amanhã. Amanhã não tem

não. Mas quinta tem. >> Tem >> não. Amanhã não tem. Mas quinta tem.

Não, amanhã não tem, mas quinta tem. >> Quinta tem. >> Um beijo. Até lá, professor. Muito obrigada. Beijo para você.

>> Beijo. Tchau. Tchau. Obrigada. >> Que é isso. Beijo. Tchau. Tchau.

>> E olha, eh, 20 minutos do primeiro tempo, o juizão deu pênalti aí, Michele Silva. >> Pênalti. Pênalti que foi marcado em cima do Laminiam. Agora marcado pelo árbitro. O Dinhe tava ali na bola. lateral

esquerdo da equipe da França. Um pênalti até bobo assim, né? Ele não percebe o Yamal correndo nas costas dele. Tenta chutar a bola, chuta só o Yamal. Pênalti bem marcado. O Ararabal na bola contra

Mike Manhã. Manhã que já pegou pênalti nessa Copa do Mundo, bateu o Sabal, >> fez o gol. 1 a 0 pra Espanha. >> Tô brincando com o nome dele. Tá bom. Eu

tô tô brincando com o nome dele. Fiz uma piadinha aqui só. Eu achei engraçado. Deixa para lá. Meu Eu falei: "Mas foi hoje ou amanhã?"

Ah. É, ele pulou, mas aí já já era amanhã já era gol da Espanha. >> A gente vai já já informar se esse gol saiu ou não. Obrigada, Michele.

>> Estúdio [música] CBN. [música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> [música] >> Agora são 4:23. Lucas Taveira de volta. Lucas >> Fernando, advogado carioca Pedro Eli Cordeiro dos Santos está desaparecido desde a madrugada da última sexta-feira depois de sair de um bar na Vila Madalena, na zona oeste de São Paulo. A família procura por informações sobre o paradeiro dele e a atriz Tatavernec, amiga do advogado, também divulgou o caso nas redes sociais. Segundo os parentes, Pedro, de 43 anos, deixou o bar em um carro de aplicativo e seguiu para Moema, onde deixou um amigo em casa por volta da meia- noite. O destino

final seria um hotel na Vila Olímpia, onde estava hospedado, mas ele não chegou ao local. A última atividade registrada no celular foi uma visualização no WhatsApp às 5 horas da manhã de sexta-feira. Antes disso, houve uma ligação para um banco por volta das 4 horas da manhã. Desde então, o aparelho está desligado. O advogado não fez mais contato com a família e também não compareceu ao trabalho. A família

pede que qualquer informação sobre o paradeiro de Pedro Eli Cordeiro dos Santos seja comunicada à delegacia de pessoas desaparecidas de São Paulo. Fernando, >> obrigado, Lucas Taveira.

CBN [música]

rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts CBM.

O volume de dinheiro esquecido em bancos, consórcios, cooperativas e outras instituições financeiras caiu caiu para Rhõ240 milhões deais em maio, segundo atualização do sistema de valores a receber, que foi divulgada pelo Banco Central hoje, tá aqui na Folha. A forte redução em relação aos meses anteriores, que geralmente passam de 10 bilhões, ocorreu após a transferência de quase 6 bilhões em recursos não resgatados para o Fundo Garantidor de Operações, que dá suporte ao programa Desenrola Brasil. Segundo o governo, a transferência foi prevista por uma lei que determinou o repasse de valores esquecidos que permaneceram sem solicitação de saque dentro do prazo estabelecido pelo governo. O Banco Central afirma que os recursos que continuaram no sistema seguem disponíveis e que ao menos 10% do montante permanecerá reservado para resgate.

[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correa. [música]

[música] >> Oi, doutor. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Fernando. Boa tarde, ouvintes.

>> Boa tarde, Espanha vai vencendo a França. 1 a 0. Gol de pênalti. de 26 minutos do primeiro tempo, atualizando o placar aqui pro nosso ouvinte. Obviamente o assunto com o Dr. Luiz

Fernando tem nada a ver com futebol, mas talvez possa ter, hein? Talvez, talvez, porque o que tem de craque do futebol fazendo propaganda por aí de produtos às vezes, enfim, bastante questionáveis, entre eles, eh, e o que a gente vai tratar aqui é sobre tratamento de saúde, obviamente, né? Eh, uma pergunta que parece simples, mas não é. Por que tanta gente de muito sucesso, influenciadores com milhões de seguidores, eh, acabam seguindo e fazendo propaganda. É sempre um guru, isso me chama atenção. É sempre uma

figura iluminada que tem um conhecimento que ninguém tem. Sabe por quê? Porque não foi aprovado pelas agências reguladoras, porque não tem evidência científica suficiente, porque não foi estudado o suficiente para ser aplicado no corpo das pessoas. Eu tenho pavor disso, doutor. >> É, isso é um grande problema, né, Tati?

Porque eh a pergunta parece simples, né? Mas não é tão simples assim, porque cara, se alguém é capaz de ser tão inteligente e tão brilhante como um grande cantor, um grande ator, um grande jogador de futebol, né, o sujeito não é não é um sujeito limitado. Agora, por que que ele não faz uma avaliação dessa proposta maluca ou idiota ou ou sem base nenhuma, né? Então, a gente tem e aí acontece o seguinte também, por que que as pessoas eh seguem essas vêm essas essas essas apresentações ou essas essas falas e e aderem a esses sistemas, né? Então, a gente tem aí uma coisa de mão dupla. Primeiro que o o famoso, vamos

dizer assim, vamos botar famoso para ficar mais fácil. >> Uhum. O famoso, ele primeiro tem uma coisa, ele não tem nenhum freio eh de custo, a maioria deles tem dinheiro suficiente para gastar. >> Hum. >> Então vira alvo desses gurus e dessas pessoas inescrupulosas, porque afinal de contas estão lá para arrumar pegar o dinheiro do cara. Então eles não têm o

problema de, pô, eu posso eu posso gastar dinheiro com um tratamento que não funciona, porque não é esse o limite. Segundo, normalmente eles têm em volta deles uma uma enturragem, né, os parça. Aí a gente lembra o futebol, né? A gente tem em volta desses dessas pessoas um grupo de outras pessoas que dependem financeiramente delas. Então, se você tá na sua família, você chega em casa e fala assim: "Gente, eu vi um tratamento fantástico, maravilhoso, que custa R 3 milhões de reais, mas resolve tudo você vai ter uma meia dúzia de pessoas na sua dizendo, pô, larga a mão de ser idiota, né?

>> Vai gastar dinheiro com outra coisa, né? não vai deixar você fazer isso. Só que esses esse esses famosos não têm isso, porque os parça dependem deles. Seja parça de qualquer coisa, de futebol, de música, não sei. Tem uma galera em volta que não vai não vai também servir como filtro de uma coisa idiota, porque tem vive de concordar com o sujeito. Então

isso é um problema. Isso faz com que eles sejam alvo desses gurus, dessas coisas. E gente, aí vem uma coisa que vale não só pro famoso, mas vale pro pro pro pra pessoa comum. Existe um só evidências científicas, né? Um autor chamado Penicock publicou em 2015 eh uma coisa que se chama receptividade e a besteira. Ele usou a expressão em inglês

inglês bullshit, um pouquinho mais pesada, né? É a tendência que o que o ser humano tem de atribuir profundidade quando você a frases vagas e vazias. Se essa pessoa não foi treinada para ter um raciocínio crítico, ela vai entrar na ela vai comprar a bobagem. Isso está claro, né? E aí vem o o famoso compra e aí a pessoa comum sofre. Tem aí tem um

outro trabalho interessante que eu fui ler um os outros autores chamado Hoffman e T. Eles identificaram 14 mecanismos de influência de celebridade sobre comportamentos de saúde, né? E isso aí é e é seguir o conselho médico de uma celebridade. Esse achei o mais é o que representa mais é isso tudo. É uma forma de adquirir capital social, ou seja, imitar o famoso aí não só paraas questões de saúde, mas no geral é uma estratégia pra pessoa se sentir participando daquilo. Ele também passa a

ser especial, né? Então, é uma é uma coisa que se autoalimenta e que é muito perigosa paraa saúde, porque se imagina, o famoso é sensível ao guru. O guru vende o tratamento que não tem que não tem nenhuma evidência, que inclusive pode fazer mal. E o público vê no guru, vê no famoso algo que ele quer imitar e quer se tornar igual. Então isso vira um negócio horroroso, porque você vê exatamente o que a gente assistiu. Nossa

conversa, ela ela vem em função de de críticas que saíram nas redes no fim de semana, porque a primeira coisa que se uma das primeiras coisas que se viu depois da da derrota do Brasil foi a Virgínia e o Vini Júnior tomando soroterapia. >> Ou seja, foi um negócio horroroso. Mas e o que é pior? Em casa, não era nem numa clínica, né? Ou seja, tá tudo errado do início ao fim. Tudo errado.

>> Mas é é isso, né? O famoso cai na cai na cai no no vendedor de solução mágica porque não tem ninguém para dizer para ele: "Pô, meu irmão não entra nessa, cara. Você tá sendo enganado. Porque os caras que estão em volta dele dependem deles. Então vão concordar com qualquer coisa. Então o famoso cai na historinha

e vende a historinha pro público. O público quer ficar igual ao famoso, sai comprando a mesma bobagem que o famoso fez. E isso a gente tem que romper. Essa cadeia tem que ser rompida, gente. >> A gente tem que, eu tô com uma, a minha proposta agora. Você, Tatiana, até

>> gostei que você bateu palminha lá pro meu post lá que eu fiz no Instagram, >> chamou a Virgínia na Xincha. É minha campanha, gente. >> Vamos fazer campanha de vacinação, em vez de ficar celebrizando médico que não tem CRM, que não fez, enfim, que não sabe, não, não, não tem estudo científico suficiente para aplicar o que aplica nas pessoas, né, doutor? >> Então, essa é a campanha que eu tô puxando agora. Vamos desafiar os influenciadores, né, esses que não todos, mas esses que costumam divulgar bobagem a divulgar coisa certa.

>> Sim. >> Então, vamos lá. Imagina se a Virgínia, como eu falei no lá no no Instagram, chamasse todos os seguidores delas, jovens e adolescentes, a tomar uma vacina pro HPV. A gente acaba com HPV no Brasil, gente. >> Imagina. Sim,

>> é simples assim. Então, a gente tem que convocar esses todos eles. Eu tô convocando uns amigos, já conversei com alguns médicos também que postam algumas coisas. Nós vamos começar a desafiar esses caras todos. Gosto, eu gosto.

>> Jogador e famoso, cantor. Olha, vamos, vamos sair disso, vamos fazer uma coisa. Us a sua influência para algo que pode melhorar e não piorar a vida das pessoas, não é mesmo, doutor? >> Essa é a ideia. >> Obrigada por hoje. Um beijo para você.

Até quinta. >> Até quinta, gente. Obrigado. Desculpa pra Janaína que vai brigar comigo com a Dorai. >> É. E você, presta atenção, quem você

anda seguindo? O que que essas pessoas andam dizendo? Que tipo de influência elas têm sobre você. É hora de deixar de seguir essa gente. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Terça-feira, 14 de julho de 2026, o Tribunal Superior Eleitoral apresentou uma proposta para criar um selo de acurácia destinado aos institutos de pesquisa com melhor histórico de acertos nas eleições. A minuta apresentada pelo presidente da corte, ministro Cásio Nunes Marques, durante a reunião com representantes de 19 institutos e da associação do setor não obteve apoio da maioria. Segundo parte dos participantes, a iniciativa ainda não seria viável. O objetivo do TSE é reconhecer as empresas cujos resultados mais se aproximarem dos das urnas. Os interessados em participar do fundo de financiamento estudantil do segundo semestre podem se inscrever até hoje e a próxima entre hoje e a próxima sexta-feira. O processo é feito pelo

portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, serão oferecidas quase 45.000 vagas. A Polícia Civil indiciou por estelionato uma mulher de 37 anos. Ela é suspeita de

se passar por uma adolescente de 13, com câncer terminal, para aplicar golpes em integrantes de um grupo de oração em Colombo, na região metropolitana de Curitiba. Segundo a investigação, a mulher relatava histórias de abandono, violência e perdas familiares para conquistar a confiança das vítimas. No horário de Brasília, 4:36. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

A justiça eleitoral rejeitou as contas de campanha de Zilu Camargo, candidata a vereadora em São Paulo nas eleições de 2024 e determinou a devolução de R$ 100.000 R$ 1.000 ao Tesouro Nacional por considerar irregular uma despesa paga com recursos públicos de campanha. A apuração é do portal G1. Zilu concorreu pelo União Brasil e obteve 4.579

votos. Não foi eleita, mas ficou com uma vaga de suplente na Câmara Municipal. Segundo a prestação de contas, a campanha teve financiamento público de aproximadamente R$ 1.800.000.

Um parecer técnico da justiça eleitoral identificou falhas documentais que comprometeram a regularidade da prestação de contas e justificam a desaprovação. Foi o que concluiu a juiz do a juíza do caso. A decisão ainda cabe recurso da defesa.

[música]

>> [música]

[música] >> Bom, primeira semifinal da Copa do Mundo, quase 2 a 0 para a Espanha, tá 1 a 0, gol de pênalty, primeiro tempo. Besta, né? >> Besta. Besta, porque o zagueirão não viu. Iamal chegando, chutou, >> ia chutar a bola, mas o Yamal chegou um pouquinho antes, aí chutou o jogador.

Chutou o jogador na área, pênalti. >> Yorzabal fez de pênalti. 1 a 0 Espanha. Jogo no primeiro tempo, 37 minutos. Disputado, hein?

Trânsito. [música]

Tráfego continua congestionado na marginal do rio TT, sentido Airton Sena, na altura da ponte Júlio de Mesquita Neto, até a altura da ponte Senador Romeu Tuma, no sentido Castelo Branco. Motorista pisa no freio a partir da altura da ponte do Piqueri e segue no Andipar até a próxima estação da ponte dos remédios. Na marginal Pinheiros. Tráfego agora começa a ficar congestionado na altura da estação Vila Olímpia até ali a estação hebraica Rebolsas. Tráfego bem congestionado ali para quem vai sentido ao cebolão. No

sentido Interlagos, o tráfego ainda um pouco mais tranquilo. Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. CBM.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> convocadas.

>> [música]

>> Michele Silva de volta. A gente tá dentro do nosso quadro de futebol feminino, apesar de estarmos acompanhando também a primeira partida da semifinal da Copa entre França e Espanha, em que você saiu muito na minha frente, viu? Demorou, demorei para ver o gol que você falou que teve da Espanha aqui, mas eh a gente vai voltar nesse jogo já já. 40 minutos do primeiro tempo, segue 1 a 0. Vamos falar de LES Cup, futebol feminino. O

que que é Lides Cup mesmo, Michele? >> É uma competição que é realizada anualmente, né? esteve agora na sua sexta edição no Brasil Ladies Cup e aí tem aquele aquele misto, né, de equipes do futebol brasileiro. Nessa edição a gente teve também a seleção eh do Paraguai, então a gente teve eh tem esse misto aí de de equipes diferentes, mas mais uma vez o desfecho ele foi muito semelhante à edição anterior, né? Porque o Palmeiras ficou com o bicampeonato 3 a 1 para cima do Flamengo. E eu tô falando

isso enquanto estou de olho no outro jogo. Então, por isso estou fazendo essa voz um pouco mais eh lenta. Ah, >> um olho no peixe, outro no gato. Mas eh o o Palmeiras venceu por 3 a 1 o Flamengo e venceu assim com uma uma solidez absurda, um placar de 3 a 0 que foi construído já no primeiro tempo. Muito sólido o jogo do Palmeiras.

Lembrando que logo mais, depois da Copa do Mundo, teremos a retomada eh aí em termos nacionais aí com competições até mais robustas, né? Copa do Brasil feminina nas oitavas e também o Brasileirão feminino. Eh, serão retomados depois e da Copa do Mundo, né? é o Brasileirão feminino a partir do dia 24 de julho e aí a retomada da 13ª rodada, sendo que nessa semana tem aquele Vitória e Botafogo lá da quinta rodada do, aliás, lá da sétima rodada do Brasileirão. Essa foi a quinta remarcação desse Vitória e Botafogo, mas agora vai acontecer na sexta-feira, 3 da tarde no Barradão, Vitória e Botafogo. É

o jogo que ele é um jogo atrasado, cumprindo cumprido em meia copa, mas depois da Copa aí sim a retomada completinha, 103ª rodada, a partir do dia 24 de julho. A Copa do Brasil já a partir do dia 20 e de julho, então já a partir de segunda-feira tem oitavas da Copa do Brasil feminina, mas só para destacar esse Palmeiras com gols eh importantes aí conseguiu essa vitória contra o Flamengo, um 3 a 0 já na primeira etapa. O primeiro uma jogadaça, logo com 13 minutos, uma jogadaça da Tainá Maranhão pela esquerda. Drible, velocidade, tudo que a gente sabe que ela tem. Aí cruzou pra área e a Benites fez 1 a 0. O Flamengo teve ali algumas

iniciativas depois, mas com muita dificuldade para achar esse último passe também. E o Palmeiras adotando uma postura um pouco mais defensiva, mas saindo muito bem nos contra-ataques. E o 2 a 0 veio pouco depois, com 20 minutos do primeiro tempo, a Fé Palermo marcou o 2 a 0 ali com um cabeceio no no primeiro pau ali de cabeça, conseguiu a antecipação. Depois de um escanteio cobrado pela Gláuscia pela direita, a Fe Palermo conseguiu antecipar e fez o 2 a 0. O ponto negativo desse primeiro tempo aconteceu logo depois desse gol do 2 a 0 da F Palermo, que foi a saída da Zanerato que acabou sentindo. A gente

ainda não tem uma informação clara do que que ela sentiu, se vai preocupar ou não. Entrou a Emily no lugar dela e ainda no primeiro tempo, com 40 minutos da primeira etapa, 3 a 0 aí o contra-ataque do Palmeiras. A Gláuscia recebeu ali no corredor, foi até a linha de fundo, cruzou e mais uma vez a Benites fez o o terceiro gol eh do Palmeiras nesse jogo, segundo gol dela nessa partida para decretar o 3 a 0 do primeiro tempo. No segundo tempo, o Flamengo descontou aí no num gol de pênalti aos 11 minutos da segunda etapa, mas o jogo já tava muito mais pro Palmeiras e o Palmeiras ficou com o bicampeonato da Brasil Ladies Cup. >> Tá com time bom o Palmeiras, hein?

Demais, demais, >> Michele, vamos lá, vamos mudar falar de Copa do Mundo nesse, tá acabando o primeiro tempo entre França e Espanha. Espanha fez 1 a 0, gol de pênalti. E que você viu nesse primeiro tempo? >> Olha, um primeiro tempo de equilíbrio, mas a gente poôde ver a Espanha com mais qualidade de jogo e a França correndo mais para trás. o que a o que a França não viveu em nenhum momento dessa Copa do Mundo, talvez um ou outro minuto ali contra Senegal, mas no geral a França dominou muitos dos seus jogos e hoje tá vendo uma realidade diferente. Não é por

acaso inclusive o Olis, que é um dos principais jogadores dessa França, que é o líder de assistências da Copa do Mundo e também, enfim, brilhou durante a temporada de clubes pelo Bayern de Munique. é um jogadoraço. Ele tá tendo que buscar muitas vezes essa bola lá atrás para poder dar algum andamento, alguma jogada, é, de ataque para essa seleção francesa que tem mais corrido atrás da bola contra uma França que contra uma Espanha que troca bem passes do que propriamente eh construído mais lances de perigo. A Espanha ela sai jogando mesmo pressionada. A França continua pressionando muito e pressiona forte, uma pressão muito alta. E a

Espanha tá tentando sair, tá ficando mais com a bola, mas é um jogo muito mais controlado pela Espanha e que a França ainda tá buscando o seu ritmo e ainda tá buscando seu lugar no jogo. E nas vezes em que tentou essa bola mais esticada, quase sempre encontrou o seu ataque em posição de impedimento. >> Perfeito. >> Obrigada, Michele. Um beijo para você.

Até quinta. Valeu, amigos. Um beijo. Até qu >> até sexta. Já me perdi, convocadas. Até

já, já. Até a Exato. Até o próximo gol desse jogo aí. Beijo. >> Beijo.

[música] >> Estúdio CBN. [música]

Faltam 15 minutos para 5. Pedro Populim. Sua informação. Pedro. Oi, Fernando. Oi, Tati. Boa tarde para

vocês e a todos que nos acompanham na CBN. Senário eleitoral. O pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, e seu vice, Márcio França do PSB, farão nesta semana as primeiras agendas públicas conjuntas. Depois que o petista anunciou França como seu vice na chapa que disputará o governo. Juntamente com a Haddad de França, as pré-candidatas ao Senado Simone Tébet e Marina Silva estão confirmadas para as agendas. Entre

quinta e sexta, a frente ampla da esquerda terá compromissos públicos em pelo menos cinco cidades do interior de São Paulo. Até o momento, as cidades confirmadas são Jales, Fernandópolis e Votuporanga, na quinta, e Catanduvo e São José do Rio Preto, na sexta. A demora da participação de França nas agendas de Haddad foi explicada a CBN por interlocutores das duas campanhas recentemente. As equipes estariam passando por uma espécie de bate-cabeça em relação aos cronogramas, já que França havia deixado preparado uma estrutura de campanha para disputa ao Senado. A ida da comitiva ao interior tem importância estratégica tanto para a Dad quanto para o presidente Lula, que conta com o pré-candidato para estruturação de um palanque forte no estado para sua reeleição à presidência.

Márcio foi colocado na vice de Hadad por possuir trajetória política própria no estado de São Paulo. Já a Tebet é vista como uma ponte de Hadad com setores do agronegócio e do empresariado no interior, enquanto Marina reforça a identificação com a agenda ambiental, além de uma projeção nacional. Ela é ex-ministra do meio ambiente. Vale lembrar, Tati Fernando, o interior do estado é justamente o reduto eleitoral do governador Tarcício de Freitas, do Republicanos. A região concentra 53% do eleitorado paulista e é considerada uma zona de histórica dificuldade para o PT.

Para finalizar, é justamente no interior que a DAD vai tentar diminuir a diferença de intenções de voto em relação a Tarcísio para levar essa disputa para o segundo turno. Segundo a última pesquisa da Tafolha divulgada na semana passada, Tarcísio tem 46% das intenções de voto contra 30% de Haddad. A gente segue acompanhando. Tati Fernando, >> obrigado. Essa informação de Pedro Populim.

Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

Se [música]

[música]

[música] estúdio CBN. >> [música]

>> Os torcedores de Espanha e França, Luiz Delbone, tava com espanhóis há pouco. Continua? [música] Não, Fernando, antes eu tava com Espanag lá no Ipiranga, aí dei um salto aqui na cidade de São Paulo e vim parar no Itaim Bibi para acompanhar os franceses. Apesar de começar em desvantagem, o franco brasileiro Jean Sagá projeta que esse será o melhor jogo da Copa com Espanha e França de semifinal. Realmente um jogo pesado e que vai garantir ainda no tempo normal a classificação pra França com o placar de 2 a 1. Vamos

ouvi-lo. >> Talvez tecnicamente melhor jogo da Copa, mas a França ganha no tempo regulamentar. Acho que quem vai sobressair é o ataque, né? É o Liz e distribuindo a bola pro Dembélé, Mbappé, Dué. Mais disputado, mas acho que a vantagem da França tem mais opções no ataque. Argentina tem que devolver os 4

anos atrás. Respeito o Messi, mas tem que acabar com o reinado dele, >> não? Para vocês verem que a espanhola lá, as nossas amigas espanholas também queriam enfrentar a Argentina. Agora os franceses querem enfrentar os argentinos. tá todo mundo de olho na no time do Lionel Messi. Então, a França

tem um ataque carnavalesco com Mbappé, Olise, Barcolá e Dembéé e a Espanha com esse time, esse meio-coampo rítmico, eh, com melhor estilo Flamengo, com Rodre, Fabian Ruiz, Homo e um amiamal de quebra no ataque. Aí eu pergunto para vocês, Tati, Fernando, que que vocês acham que vai dar esse jogo? Quanto vocês acham que vai ser? >> Eu acho difícil, né? >> Eu não sei.

>> Eu acho que vai pros pênaltis. Acho que a França vai virar >> e vai ser agora lá >> vai garantir. Opa. Eu bom no bolão da é no bolão da firma eu coloquei 1 a um com a Espanha se classificando nos pênaltis. Mas eu tô falando baixinho que é para ninguém aqui no bar me escutar.

>> É, é seguro mesmo. Beijo, Luiz. Obrigada. Bom trabalho aí para você.

[música] >> Estúdio CBN. >> [música]

[música]

>> Ó, só lembrando que hoje tem sala de música daqui a pouquinho e hoje é dia de gosto, sim. Hoje João Marcelo Buscoli e os ouvintes vão trazer músicas que utilizam para fazer o esquenta. [música]

>> Essa é do Dani. É >> é a mesma música. Eu tô esquentando desde as duas. >> Não tenho condição de ir pro rolê mais. Esquentando 3 horas eu já fico em casa.

Sou uma senhora. Não dá fazer 3 horas de esquenta, pô. [música] >> E aí, que vai ser? >> Vai ser logo após o intervalo. Sala de música Gosto Sim, versão músicas para esquentar.

>> Ah, >> mas esquenta que a gente tá falando é aquele beberico de antes, né? Ah, bom. É só para não ficar nenhuma dúvida. É, eu pensei nisso. Hora que eu falei assim, é usa que você utiliza para ou esquenta para pré de alguma coisa.

>> Foi claro, >> Jo? Tá.

[música]

C [música]

estradas. >> [música]

>> Rodovia Raposo Tavares com sentido interior, tráfego lento, viu? Do qum 20 até o qum 22. Esse é o destaque na rodovia Raposo Tavares. Rodovia Castelo Branco tem tráfego normal, tudo tranquilo, sentido interior também, sentido São Paulo. A gente destaca ainda o sistema Ancheta Imigrantes com operação 5x5 neste momento e tráfego normal, tanto para quem tá indo sentido litoral quanto para quem vai a São Paulo pela Imigrantes ou pela Anchieta. O

único destaque fica pro quilômetro 62 até o 40 da rodovia dos imigrantes, onde tem restrição de pesado sentido São Paulo, mas tráfego normal por enquanto.

>> [música]

>> Fim de tarde em São Paulo com pouquinho de sol, temperatura neste momento 17º. >> Sol da Rússia. [música]

>> [música]

>> Estúdio [música] CBN.

>> [música] >> Sala de música com João Marcelo Bcoli. [música] >> Oi, João. Boa tarde. >> Boa tarde Tatiana. Boa tarde Nando. Boa

tarde ouvinte. >> Boa tarde. Vamos lá. Dia de gosto. Sim.

Vamos lá. Vamos lá. Música utilizada para o esquenta. O esquenta, deixa eu ser claro aqui porque queria uma confusão. O esquenta, >> pessoal ficou com dúvidas a que tipo de esquenta, Fernando, você referiu?

>> É pré. É a pré alguma coisa. >> Do quê? >> Você é quem manda, J. >> Ah, pode ser vários tipos.

>> Achei que era rolê. Eu eu anunciei como um rolê. >> Aqui no Rio de Janeiro também é conhecido como rolé. Faltando cinco para cinco. Qualquer coisa pode >> vale vale o esquenta que você quiser, meu amigo.

>> Vai, João. >> Nossa, você tá muito liberal, hein? Muito bom isso, ó. Eu escolhi essa música que eu tenho [risadas] bom >> utilizado >> para esse momento, assim, já tá pronto tudo, assim, já escolheu a roupa, já o banho tá preparado e aí põe a música para para não atrasar, porque eu penso, essa música tem 3 minutos, então se eu ouvir ela duas vezes já é o tempo mais do que necessário para tá pronto. Aí também me ajuda a cronometrar.

Eh, a música chama SMO da Amari Ganense, nascida no Bronx. Por favor, vamos lá, vamos esquentar. [música]

[música]

[música] Fire. E o banho comendo, Tatiana. Entendeu? [risadas] >> Diferente, >> Lógico. >> Uma batida quebrada nesse ritmo, né?

>> Dançar Afrobits embaixo de chuveiro é maravilhoso. >> A gente segue pr os nossos ouvintes agora. A gente começa com Adelson Martins Ferreira de São Paulo. Rolezinho esquenta disse ele aqui. >> Ah, que legal.

Pera, pera. >> Não, não, não é essa, Dani. >> Essa também é legal. >> Vamos a 1974. João Marcelo Busculi.

>> Oba. [música] >> Uh. [música]

João, essa é papa don't take no m. E você falou da música que tinha quantos minutos? Três. Essa tem 13. Você nem vai pra balada, você só fica no esquenta. [risadas]

>> Tem que ser banho de banheira para não gastar. [música] >> Bom, hein? Bom, ô Tatiana, >> o meu querido pai, quando morava no Rio de Janeiro, tinha um cara que cuidava da manutenção do prédio chamado chamado Trambique. >> E o Trambique, ele só tinha discos do James Brown. Uma vez eu cheguei, >> ganhei um disco, fui dar para ele de presente, ele falou: "Não, não, eu só toco James Brown". Tinha fã fervorosos

James Brown tem até hoje. Vamos nessa. >> Tá certo. Ouvinte Lívia, >> tô falando isso porque ele tá ouvindo, né? Tá, >> o se Trambique tá ouvindo, então contei a história dele aqui.

>> Beijo, Trambique. Cláudia de Brasília. Rita ali,

[música] Deus me proteja da sua inveja. Deus me [música] defenda da sua macumba. Deus me salve da sua praga. >> [música] >> Ah, é um esquenta para proteger a a a alma, né? Quando você for se submeter aos perigos noturnos.

Quando a vai receber um prêmio, né? ou quando eu vou receber um prêmio. >> E pra gente fechar, olha só, a Lívia lembrou que quando foi pro forró com o marido na Bahia, ela baiana, ele mineiro. Esquenta deles. [música]

[música]

Chama forró temperado. [música] Coração de crocheteira. Gostei. >> Desenrolo o fio vazio. Esou, começou [música] direto ao ponto. Ponto

a ponto, pronto, ficou. >> Eita, que delícia. >> Fez um coração com nozinhos [música][canto] de saudade, de um amor que foi verdade, mas que o tempo afastou. [música] Puxando a ponta. >> Adorei. Vamos embora assim, João, nesse

forró que você acha? Que bom. Ah, leve. Eh, e uma promessa, né, de de uma de uma um programa legal, né, depois dessa música preparando de maneira suave. Gostei muito.

>> Muito bem. >> Amanhã tem mais, né? >> É, a chance de dar certo aumenta quando você tem esse tipo de >> Acho que sim. Vai com uma vibração boa, né? >> Se você tirar a malemolência para dançar, aumenta ainda mais. Vai, vai

ganhando ativos, né? >> João, até quinta. >> É para isso mesmo, para trazer malolência. >> Volta quentinho na quinta. Tá bom.

>> [música] >> Quentinho, estaremos aqui juntos direto do estúdio. Um beijo para você. Obrigado. Beijo. Obrigada a você.

>> Tchau. >> Produção do estúdio CBN da Janaína Barros. Os trabalhos técnicos do forrozeiro Daniel Mesquita. >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> Que [música] amanhã, Fê?

>> Até. >> A gente vai ter um estudinho CBN amanhã. Começamos às 2 da tarde. Esperamos [música] você aqui para fazer companhia para você. quer dizer pra gente, quer dizer os dois. Até amanhã.

[música] Desenrolo o fio, o vazio esvazio. [música] Começou direto ao ponto. Ponto a ponto, pronto, ficou. [música]

>> Estúdio CBN. >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

[música] 14 de julho de 2026, a Polícia Federal finalizou o inquérito da operação sem desconto, indiciando 48 pessoas por fraudes no INS. SS relacionadas à Confederação Nacional dos Agricultores Familiares e Empreendedores Familiares Rurais. O esquema envolvia descontos [música] indevidos em aposentadorias e pensões. O relatório foi entregue ao ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. As investigações sobre outras entidades [música] continuam.

Brasil, Argentina, Paraguai e Chile assinaram em assunção um memorando de entendimento para a abertura gradual do espaço aéreo. Batizado de acordo para ALASA, o projeto prevê a livre circulação de companhias do setor entre os quatro países. Inspirada nas regras da União Europeia, a proposta permite que companhias aéreas estrangeiras do bloco possam operar rotas domésticas em território brasileiro. Quase 70% dos entrevistados de uma pesquisa da Fundação Retúlio Vargas afirmaram que conseguiram pagar as contas essenciais nos últimos [música] 3 meses com a renda que ganharam no período. O número subiu 2,6 pontos percentuais na comparação com o mesmo intervalo de tempo do ano passado. As

pessoas disseram que a alimentação, as contas de serviços públicos e o aluguel ou financiamento da moradia foram as despesas que mais impactaram no orçamento da família. Autoridades do Irã informaram que o país foi alvo de três ataques norte-americanos. A ação ocorreu depois de ações militares de Terã no entorno do Golfo. A República Islâmica atingiu petroleiros nos eados Árabes Unidos em Águas de Oman. No horário de Brasília, 5:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música] >> 5 e 4.

[música] Ponto final CBN. [música]