---
video_title: "'Aqui você tem um amigo': PF revela mensagens entre Cláudio Castro e dono da Refit"
video_id: UKTWDq0Vkvk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UKTWDq0Vkvk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O sigilo do inquérito da Polícia Federal na Operação Sem Refino II caiu, revelando detalhes das investigações sobre a relação entre o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, e o grupo Refit (antiga Refinaria de Manguinhos).
  
  Dados extraídos do celular de Castro mostram mensagens diretas com o empresário Ricardo Magro, indícios de lavagem de dinheiro através de imóveis em Petrópolis e até pagamentos curiosos de R$ 10 mil em caviar por meio de terceiros. O relatório aponta que o ex-governador teria atuado pessoalmente para favorecer interesses da refinaria em licenças ambientais e perseguição a concorrentes.
  
  Confira os detalhes sobre o bloqueio de bens do grupo e a defesa de Cláudio Castro.
  
  Foto: Reprodução/Acervo Pessoal/TV Globo
  
  #ClaudioCastro #Refit #PolíciaFederal #OperaçãoSemRefino #NotíciasRio #PolíticaRJ #Justiça #Investigação
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Débora, vamos seguir aqui com o noticiário porque caiu o sigilo do inquérito da Polícia Federal na operação sem refino dois. Investigações que mostram as relações entre o ex-governador Cláudio Castro e o grupo Refit. Mateus Marcial, conta pra gente o que que tem nesse inquérito. Boa tarde, Mateus. >> Oi, Carolte. Boa tarde para você, para

Débora, todo mundo acompanhando a gente aqui. Olha, as investigações estão apontando que o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, obteve vantagens diretas em um esquema de lavagem de dinheiro da Refit, a antiga refinaria de Manguinhos, o documento mostrando inclusive indícios de proximidade do político com o empresário Ricardo Magro, dono do grupo econômico e hoje considerado foragido da justiça. A perícia no celular de Castro, que foi aprendido em maio, recuperou conversas diretas entre os dois. Logo após uma viagem do ex-governador a Nova York, onde ele se encontrou com o empresário Ricardo Magro, o empresário mandou uma mensagem agradecendo a presença do político. E aí Castro respondeu: "Ricardo, eu que te agradeço.

Aqui você tem um amigo, saiba disso." As mensagens, inclusive, contradizem a versão do ex-governador, que na época da operação negou qualquer tipo de envolvimento com Magro. Dados extraídos pela PF mostram também que Castro e secretários estaduais mantinham canais diretos de comunicação para acelerar licenças ambientais e perseguir empresas concorrentes. Tudo feito para favorecer os interesses da Refit, segundo o relatório da PF. Em uma outra conversa flagrada no celular de Castro com um advogado ligado à refinaria, ao ele ser procurado para viabilizar a regularização fiscal do grupo, Cláudio Castro respondeu que a reunião seria sim possível e reforçou: "Eu toco por aqui" indicando uma atuação pessoal no assunto. Nas apurações sobre lavagem de

dinheiro, a PF constatou que o ex-governador seria o proprietário, de fato, de um imóvel em Petrópolis, na região serrana, que tá registrado no nome de terceiros. A propriedade contou inclusive com um projeto de uma dega personalizada avaliada em mais de R$ 200.000, os relatórios mostrando ainda um pagamento de mais de R$ 10.000 feitos em Cavear por meio de uma empresa de terceiros ligados à Refit. Segundo o documento da PF, Castro encomendou o produto durante uma viagem a São Paulo e evitou deixar rastros do pagamento.

Paraa PF, o episódio reforçou indícios da lavagem de dinheiro com uso de laranjas para quitar despesas cotidianas que seriam incompatíveis com os rendimentos lícitos do ex-governador. A gente destaca, inclusive, que a justiça do Rio decretou a falência do grupo Refit nessa semana e determinou o bloqueio das contas e dos bens das empresas do grupo. A defesa do ex-governador negou qualquer participação em esquema de lavagem de dinheiro, recebimento de vantagens devidas ou favorecimento de terceiros e negou os pontos destacados em relação ao imóvel de Petrópolis e à compra do caviar, negando novamente qualquer prática de atos ilícitos por parte do ex-governador. Carol, >> obrigada, Mateus. Relações bem próximas, né, do então governador com empresário, dono da empresa, que é considerada a maior sonadora de impostos do Brasil, né? Estima-se aí o calote da ordem de R

bilhões deais em impostos devidos pela refit.