---
video_title: "Thiago Bronzatto: Valdemar e Eduardo Cunha mostram a 'ressurreição de políticos' via emendas"
video_id: gnUqCjP_RoI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gnUqCjP_RoI
video_date: 2026-07-15T00:31:10+00:00
video_description: |
  O diretor da sucursal de Brasília do Jornal O Globo, Thiago Bronzatto, está de volta ao Viva Voz para detalhar as recentes polêmicas envolvendo as emendas parlamentares.
  
  Neste vídeo, ele informa sobre o uso de emendas do Rio de Janeiro para pagar shows sertanejos no interior de São Paulo sob intermediação de Valdemar Costa Neto. Bronzatto analisa o "freio de arrumação" dado pelo ministro Flávio Dino (STF) contra a falta de transparência e como figuras como Eduardo Cunha utilizam esses recursos como estratégia política. Entenda por que a fiscalização desses bilhões de reais gera tanto incômodo no Congresso Nacional.
  
  Fotos: Agência Brasil
  
  #RádioCBN #EmendasParlamentares #Política #ThiagoBronzatto #STF #CongressoNacional #Transparência
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
6:35 o Vivo Voz está de volta e quem tá com a gente depois de algumas semanas de ato da Copa do Mundo é o Thiago Bronzato, diretor da sucursal de Brasília do Jornal Globo. Boa noite, bem-vindo de volta, Thago. >> Boa noite, Vera. Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. E boa noite aos ouvintes.

>> Oi, Bronzato, seja bem-vindo de volta. >> Boa noite. >> Bronzato. Hoje torceu pra Espanha ou pra França? Olha, velho, eu acho que todo o regime ditatorial mais cedo ou mais tarde precisa cair, né? Então [risadas]

assim, pro Mbappé sofrer bastante hoje, né? >> Queda da Bastilha, segunda queda da Bastilha. [risadas] >> Agora só falta zicar os nossos adversários argentinos, né? Amanhã na hora do jogo vou deixar o secador ligado ali. >> Boa.

Agora, falando de assuntos menos a menos, né? Vamos falar um pouquinho das emendas parlamentares e do novo freio de arrumação que o ministro Flávio Dino tá dando nesses expedientes de pouca transparência. Aí eh, o que que explica, Bronzato, que uma emenda de um deputado federal do Rio tenha sido usada para pagar um show no interior de São Paulo e ainda com uma intermediação do Valdemar Costa Neto, que nem deputado é? Pois é, Vera. O teste de paternidade das emendas parlamentares tem dado o que falar assim, né? A última história

surreal que veio à tona dá essa dimensão do quanto que o uso das emendas ficou banalizado. Como você bem disse aí, o deputado Sens Calvocante, que foi eleito pelo Rio, ele tinha direito a mandar um recurso para onde ele quisesse, né? Não, o natural seria destinar pro seu reduto eleitoral, ou seja, alguma cidade do Rio que estava precisando de ambulância ou de livros didático, mas o Soches preferiu pagar o cachê de quase R$ 300.000 de um show, de uma dupla sertaneja no interior de São Paulo. Mas por que que isso aconteceu? Na verdade,

a emenda do Sochines, ela foi apropriada pelo presidente do PL, o Valdemar Costa Neto, que queria ali dar uma ajudinha para uma prefeita aliada da base dele bombar um evento chamado 21ª Festa do Peão de boiadeiro da cidade. E essa história, Vera, ela é bizarra assim e ilustra a distorção das emendas parlamentares que deveriam ser utilizadas como mecanismo de promoção de políticas públicas por meio de deputados e senadores, mas elas estão sofrendo esses desvirtuamentos, né? Um levantamento feito pelo jornal Globo mostrou que oito em cada R$ 10 indicados por emendas apropriadas pelo Valdemar foram enviados eh na semana anterior ao prazo eleitoral para as eleições de 2024. Ou seja, o critério usado para decidir quem seria atendido por esses recursos do Congresso não foi se alguém tava precisando de uma obra, de uma reforma numa escola ou se precisava resolver qualquer coisa na cidade, mas sim foi movido por interesse paroquial e também eleitoral, né? E o próprio Valdemar admitiu isso hoje em entrevista Globo News, quando ele disse que pegou emendas até do deputado Tiririca e mandou para onde ele quis. O presidente

do PL só não esclareceu qual é o critério que ele utilizou para distribuir R 119 milhões de reais emendas, se teve alguma análise econômica, algum estudo técnico ou se ele fez uma pesquisa numa playlist sertaneja no Spotify. [risadas] >> Agora, Bronzato, à medida que a gente noticia esses casos, a gente percebe, vê que a utilização das emendas tá cada vez mais distante da função original. Quais são os prejuízos dessas distorções? E há no horizonte aí possibilidades de se conseguir minimizar essas distorções? >> Pois é, Débora. O Vodemar disse que os

presidentes do partido de partidos exercem um papel de coordenação política e por isso cabe a eles destinar as emendas para onde eles quiserem. Eh, ao recorrer a esse argumento, Valdemar mistura duas coisas diferentes, né? Uma coisa é coordenação política e a outra é controle informal do dinheiro público. Eh, o presidente do PL pode coordenar a bancada, montar uma chapa, apoiar o determinado candidato, né? O que ele não pode é virar autor oculto de emenda parlamentar, até mesmo porque ele não tem mandato e não foi eleito para estar no Congresso. E o argumento do Valdemar

se torna ainda mais inóco no caso do ex-deputado Eduardo Cunha, que segundo a investigação da Polícia Federal destinava emendas parlamentares, mesmo estando distante do Congresso há mais de uma década. Eh, o Eduardo Cunha, que é do Rio de Janeiro, destinou emendas por meio do seu partido Republicanos para municípios de Minas Gerais, onde inclusive ele vem instalando emissoras de rádio como uma estratégia para tentar se eleger pelo Estado. O caso do Cunha é curioso, Débora, porque confirma que a emenda parlamentar virou um instrumento não só de construção de palanque eleitoral, como também de ressurreição de políticos que foram enterrados por escândalos do passado. E aí mostra realmente a aberração que se tornou a questão das emendas, né? Por isso, a decisão eh hoje do ministro eh Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal diz claramente que a lei proíbe a terceirização e a privatização de emendas.

>> São os políticos do Rio de Janeiro sendo muito generosos, ô Bronzato, eles querem, né, compartilhar os recursos [risadas] aqui do estado com as outras unidades da federação, não estão precisando aqui no estado do Rio. Pode mandar para Minas, para São Paul, >> estão de braços abertos, como Cristo, né, para atender todo o Brasil, né, cara? cidade, né, nacional, que é o Rio de Janeiro. Olha só. E o que que a reação dos parlamentares diz sobre o esquema aí das emendas em bronzato?

>> Olha, Carol, houve dois tipos de reações do Congresso até o momento, né? A primeira foi a turma do deixadiço, que relativizou toda a confusão, preferiu ficar longe de um afrontamento ali público ao Supremo, porque também sabe onde cala apeta, né? A segunda foi da turma do espírito de corpo parlamentar que bateu na mesa, esbravejou contra o Supremo, né? Disse que o Dino está criminalizando a política, esvaziando as prerrogativas do poder legislativos, né? Mas tudo isso mostra que o que tá por trás desse incômodo político, né? que é

algo mais profundo. As emendas, quando você analisa ali a evolução histórica dela, ela elas passaram de quase 6 bilhões deais em 2015 para 47 bilhões de reais, né? E hoje elas representam uma fatia enorme da parte livre do do orçamento. Uma vez um parlamentar me disse com muita franqueza que o tanto que ele recebe de emendas, ele não precisa nem vir paraa Brasília para legislar, porque a reeleição dele já tá encaminhada, porque basta ele botar dinheiro numa obra, construir uma uma escola e e então assim, realmente a influência do Congresso sobre o orçamento virou muito predominante, né? Isso eh fica claro que eh inclusive o próprio Valdemar vem exercendo esse controle, né? O interesse do Valdemar,

ele sabe que por meio dessas emendas ele consegue construir palanques, consegue eleger prefeitos, o próprio Cunha consegue garantir também de alguma forma a volta dele pro Congresso, né? E com isso tudo, a decisão do Dino, ela gera esse incômodo na classe política, porque ela não atinge só o Valdemar ou ou Cunha, né? E a decisão do Dino atinge de certa forma um método obscuro de distribuição de emendas e isso incomoda muito o Congresso, porque pode fechar uma uma torneira por onde estava escoando uns recursos públicos sem qualquer tipo de fiscalização, né? A pergunta que fica agora, Carol, é se tudo é tão regular e dentro das quatro linhas, por que tanta gente ficou nervosa quando acenderam a luz das emendas? Acho que essa pergunta tem que ser direcionada inclusive o presidente da Câmara, Hugo Mota, que segundo a Polícia Federal deu o aval para que as emendas fossem terceirizadas.

>> É isso. Então fica essa pergunta aí no ar. Quem sabe o próprio Bronzato responde na próxima, porque esse assunto não vai morrer. Obrigada por hoje, Bronzato. >> Obrigada. Até a próxima, pessoal.

>> Até. Boa noite. Tchau. >> Você fica agora com o noticiário da sua região. A gente faz mais uma pausa e volta já já com mais viva voz. M.