---
video_title: "Impactos do tarifaço; início das convenções partidárias; e as vitórias de Espanha e Shakira na Copa"
video_id: uzMV0pcBstM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uzMV0pcBstM
video_date: 2026-07-20T10:36:51+00:00
video_description: |
  INa edição da manhã do Panorama CBN desta segunda-feira, você vai entender como empresas brasileiras calculam os prejuízos do tarifaço dos Estados Unidos, que atinge setores da indústria e do agronegócio. A gente também fala do começo das convenções partidárias, com a oficialização de candidatos e alianças para as eleições deste ano. E ainda tem Copa do Mundo, com a festa da Espanha campeã e a repercussão do show do intervalo da final, que colocou Shakira no topo das plataformas de música.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Você vai ouvir em destaque no Panorama CBN. Empresas brasileiras começam a semana tentando calcular o prejuízo do tarifaço. São Paulo e Santa Catarina devem concentrar mais da metade do impacto. Sobe para seis o número de mortos no terremoto que atingiu o Peru no fim de semana. Partidos abrem a temporada de convenções para oficializar candidatos, alianças e palanques nas eleições deste ano.

[música] A Espanha desembarca em Madrid para festejar o bicampeonato mundial depois da vitória sobre a Argentina. [música] >> E claro, show do intervalo inédito em copas, os memes e Shakira no topo das plataformas de música. >> [música]

>> Hoje é segunda-feira, dia 20 de julho, e o panorama tá no ar. Olá, bom dia para você que chega comigo aqui no Panorama CBN. Eu sou o Gabriel Freitas, sigo contigo aqui durante essa semana nas férias da Bianca Santos. Vamos passar junto esses próximos minutos, sabendo que é assunto principal, quais vão ser os assuntos que vão bombar no noticiário nessa segunda-feira. participa também do panorama. Mande a sua mensagem, seu

comentário, sua sugestão, seu recado lá no meu e-mail gabriel. @cbn.com.br e no meu Instagram também, só procurar lá por @gabafreitas que a gente vai conversando, tá bom? Vamos tocar notícia. España campeonarvi

[música] a una vez tocemos [música] a tocar campeones del mundo del mundo rodopa al cielo después de haber ganado argentina un

Não tem como abrir o panorama de outra forma, né? Espanha campeã do mundo em cima da Argentina, seleção bicampeã agora vai desembarcar daqui a pouco em Madrid, capital espanhola, para festejar o título da maior Copa já organizada pela FIFA. Ao longo do dia, os jogadores vão ser recebidos pela família real, pelo primeiro ministro e depois vão desfilar pelas ruas centrais da capital espanhola. E foi um título em cima da Argentina de Messi, né, numa final com pouco espaço pros hermanos. Teve muita atenção e gol só lá no fim mesmo. A

Espanha venceu por 1 a 0 na prorrogação, levantou a taça 16 anos depois da primeira conquista que foi em 2010. O gol saiu no segundo tempo da prorrogação com o Ferran Torres depois de uma sequência de defesas do goleiro argentino. Até ali a Espanha já tinha conseguido empurrar a Argentina para um jogo de muita marcação, pouca criação e quase nenhuma saída limpa. Na primeira Copa com 48 seleções, a Espanha foi campeã invicta. Foram oito jogos e só um gol sofrido. O técnico Luiz de La

Fuentes celebrou o título comandando uma geração que mistura liderança, juventude, muito repertório também com nomes como Cucaredia, Rodri e Lamelizadores

convoos aos trabajando algunos 12os y que hemos recorrido todo este junto es un orgullo para más allá de ser entrenador oador família. >> Do lado argentino tem um dado que ajuda a explicar o tamanho da dificuldade que os irmanos tiveram, né? A Argentina foi a primeira seleção da história a não conseguir finalizar nenhuma vez no tempo normal de uma decisão de Copa do Mundo. Messi terminou o jogo muito abalado, ficou vários minutos no gramado chorando, não falou com a imprensa também. O técnico Lionel Scaloni reconheceu a superioridade da Espanha e também não segurou a emoção. Ele

encerrou a entrevista coletiva aos prantos num tom que soou como despedida também da seleção argentina.

lugar para seguir se neit coso volver a resetear volver a formar un grupo como difícilmente se formarele

Vamos. >> Que tristeza, né? A delegação argentina deve desembarcar em Buenos Aires ainda hoje à tarde e mesmo com a derrota, vai ter recepção. O presidente Javier Milei decretou o feriado para que os jogadores possam comemorar esse vice-campeonato com a torcida. Esse feriado deve ser amanhã. A Espanha também saiu da Copa

com domínio na premiação individual. Rodre foi eleito o melhor jogador do mundial e levou a bola de ouro. Messi ficou com a bola de prata. Killan Mbappé recebeu a bola de bronze e também a chuteira de ouro como artilheiro da competição. Mbappé marcou 10 gols nessa Copa e chegou a 22 em mundiais. Com

isso, passou a ser o maior artilheiro da história das copas. No gol deu Espanha de novo, né? O N Simon ficou com a luva de ouro e o prêmio de melhor jogador jovem foi pro zagueiro Cubaci, também da seleção campeã.

Ele foi poupado nos telões, mas a torcida não poupou vaias a Donald Trump. É, ele não escapou das vaias quando ele entrou no gramado. O presidente norte-americano apareceu ao lado de Diane Infantino, presidente da FIFA, para entregar medalhas e troféus aos jogadores e as comissões técnicas. Trump já vinha sendo alvo de críticas durante a Copa, né? Pesou a política migratória dos Estados Unidos e também a tentativa de interferir em decisões do torneio, né? Um dos episódios foi aquele pedido

para cancelar um cartão vermelho do jogador dos Estados Unidos, Balogum. A Copa de 2026 termina com a Espanha no topo e com números gigantes paraa FIFA. Foi o primeiro mundial com 48 seleções e 104 jogos. A expansão fez a arrecadação disparar, transformou essa Copa no evento mais lucrativo da história da FIFA. A FIFA arrecadou cerca de 11 bilhões de dólares. Isso dá 60 bilhões

de reais. Como campeã, a Espanha levou 50 milhões de dólares para casa, viu? A FIFA separou 650 milhões de dólares só em prêmios pelo desempenho das equipes. Se entrar na conta a verba de preparação de 1,5 milhão de dólares para cada seleção, o total distribuído chega a cerca de 72 milhões de dólares para cada uma. A campeã em Espanha fica com a maior fatia, claro, né? Aí vem a

Argentina vice-campeã levando 33 milhões de dólares. A Inglaterra, que terminou em terceiro lugar depois de vencer a França, recebeu 29 milhões de dólares e os franceses em quarto ficam com 27 milhões de dólares. Quem terminou entre quinto e oitavo lugar recebeu 19 milhões. Também do 9º ao 16º o prêmio foi de 15 milhões de dólares. As seleções que caíram entre o 17º lugar e a 32ª posição levaram 11 milhões de dólares. E

o mesmo quem ficou entre 33º lugar e 48ª posição que saiu com 9 milhões de dólares. É dinheiro que não acaba mais, viu? A bola parou lá nos Estados Unidos, mas a festa espanhola continua hoje em Madrid, né? No final dessa edição do Panorama, a gente volta a falar sobre a vitória da Espanha e sobre assuntos relacionados à Copa do Mundo de [música] 2026. [música]

Voltando ao Brasil, para destacar que a semana começa com duas datas importantes para empresas brasileiras que vendem para os Estados Unidos. Na quarta-feira entra em vigor o tarifaço, né, de 25% imposto pelo governo norte-americano contra cerca de 3.000 produtos do Brasil. A medida atinge itens da indústria e do agronegócio e o impacto não vai ser igual para todo mundo. São Paulo e Santa Catarina devem ser os estados mais afetados, concentrando mais de 50% do prejuízo estimado. No setor de

calçados, a conta já mudou. A projeção de queda nas exportações desse ano dobrou, passando de 3,5% para 7%. O presidente da AB Calçados, Aroldo Ferreira, diz que a nova barreira pode inviabilizar negócios e colocar em risco milhares de empregos diretos nos principais polos Fabris do país. >> A FDRA, que é a principal associação do mercado norte-americano, que representa a indústria calçadista norte-americana, bem como seus importadores, os distribuidores, está trabalhando junto ao governo federal norte-americano para ter um teto limite de tarifas de calçados. A reação ao tarifácio também continua passando pelo campo jurídico e diplomático. O professor de direito

internacional, Luís Renato Vedovato, criticou o uso da força econômica dos Estados Unidos para tentar impor interesses privados sobre regras e leis brasileiras. empresas que se sentem eh ameaçadas pela regulação, seja no setor de bigtex, seja no setor meios intermediários para compras e até mesmo de exploração de de terras raras, estão usando a força de um país super poderoso para impor restrições às possíveis regulações. Então, eh, um retorno ao que a gente antigamente chamava de uso da força. >> No governo brasileiro, essa resposta ao tarifáço ainda tá sendo calibrada, né? O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que o Brasil tá avaliando o melhor momento para acionar a lei da reciprocidade econômica. Essa lei

permite que o país responda a medidas comerciais consideradas injustas contra produtos brasileiros. Mas tem um outro prazo no radar, viu? A Câmara Americana de Comércio para o Brasil defende que as negociações continuem para evitar aquela outra tarifa, tarifa extra de 12,5%. que pode entrar em vigor na quinta-feira. Então, na quarta-feira já tem essa cobrança de 25% e um dia depois pode aparecer mais uma camada de tarifa para as exportações brasileiras aos Estados Unidos. [música]

E agora que a Copa do Mundo acabou, aperta o cinto aí, viu? Porque o foco, pelo menos até o fim de outubro, vai ser a eleição desse ano. Inclusive, a campanha eleitoral começa a ganhar cara de campanha a partir dessa semana já. É que os partidos já podem fazer as convenções para escolher oficialmente quem vai disputar as eleições desse ano. É agora que os pré-candidatos começam a entrar no jogo formal com ATA, com os palanques pelo Brasil, os discursos mais acalorados. é o que a gente vai ver.

Além das alianças e a chapa sendo montada pelo calendário eleitoral, os partidos têm até 5 de agosto para oficializar os nomes que vão disputar as vagas de presidente e vice, governador e vice, senador, deputado federal e deputado estadual ou distrital. Depois disso, ainda vem outra etapa importante. Os partidos têm até 15 de agosto para registrar as candidaturas. na justiça eleitoral. Hoje tem convenção nacional do PDT em Brasília com a possível presença do presidente Lula. O encontro

tá marcado para as 4 da tarde lá na sede nacional do partido. Também tá marcada para hoje a Convenção da Federação União Brasil PP na Assembleia Legislativa de São Paulo. Evento que deve reforçar o apoio à reeleição de Tarcísio de Freitas ao governo paulista. Na disputa presidencial, o primeiro lançamento deve ser o de Flávio Bolsonaro, né, o senador que vai oficializar a candidatura pelo PL no próximo sábado em São Paulo. Também no sábado que vem, Lula participa do lançamento da candidatura de Fernando Hadad ao governo paulista. O principal

adversário do PT em São Paulo, governador Tarcísio de Freitas, tem o lançamento da campanha A reeleição pelo Republicanos marcado para primeiro de agosto. Já o presidente Lula deve oficializar a candidatura para tentar o quarto mandato no dia 2 de agosto em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. No próximo domingo, Ronaldo Caiado oficializa a candidatura pelo PSD num ato em São Paulo. A chapa deve ter Gilberto Cassabe como vice. Também aparecem como pré-candidatos à presidência Romeu Zema do Novo, Renan Santos do Missão, Joaquim Barbosa, do Democracia Cristã, Augusto Curi do Avante, Cabo Daciolo, do Mobiliza, Hertes Dias do PSTU, Samara Martins da Unidade Popular, Edmilson Costa do PCB e Rui Costa Pimenta do PCO.

>> [música] >> E ainda nesse tabuleiro de eleições, Michele Bolsonaro fechou a porta para uma chapa com Romeu Zema, viu? A ex-preira dama diz que não existe nenhuma possibilidade de ser vice do pré-candidato do novo à presidência. A declaração veio depois de Zema afirmar que Michele era uma das opções para compor a chapa dele na disputa desse ano. Michele respondeu que o PL não poderia ter dois nomes na eleição presidencial, já que o partido lançou Flávio Bolsonaro, entiado dela, né, como pré-candidato ao Planalto. E tem um outro ponto nessa resposta, porque Michele dise que nesse momento a prioridade dela é cuidar da saúde de Jair Bolsonaro, né, o ex-presidente tá em prisão domiciliar. E nos bastidores o

nome dela vinha sendo tratado como um ativo importante da direita, especialmente pelo apelo dela entre eleitoras e no eleitorado evangélico. Mas por enquanto ela tá tentando se afastar dessa especulação sobre vice em alguma chapa, né? A fala também mostra, de acordo com especialistas, a dificuldade da direita em organizar o próprio campo com vários nomes tentando se posicionar ao mesmo tempo na corrida presidencial. E ainda nessa movimentação da direita, Ciro Gomes também entrou nessa conversa, viu? O pré-candidato ao governo do Ceará pelo PSDB disse que pode apoiar Renan Santos do Missão ou então Ronaldo Caiado do PSD na disputa pela presidência da República. A

declaração foi dada nesse sábado, algumas semanas depois de Ciro aparecer em mais uma crise pública dentro da família Bolsonaro. O motivo é a disputa lá no Ceará, né? Porque a Michele Bolsonaro é contra o apoio do PL à candidatura de Ciro ao governo do estado. Esse movimento abriu um desentendimento com Flávio Bolsonaro, que defende uma costura mais ampla no campo da direita. Mais um prazo começando hoje para você ficar atento, viu? Principalmente quem

vai estar fora da cidade no dia da eleição, na cidade em que você vota. Se você vai estar fora, fique atento, porque o Tribunal Superior Eleitoral abre o período hoje para pedir o voto em trânsito nas eleições desse ano. Funciona assim, quem estiver fora do município onde vota, pode escolher outra cidade para votar, desde que faça esse pedido dentro do prazo. A modalidade vai estar disponível nas 26 capitais, no Distrito Federal e em cidades com mais de 100.000 1000 eleitores. Se o eleitor

pedir o voto em trânsito para uma cidade dentro do mesmo estado do domicílio eleitoral, vai poder votar para todos os cargos em disputa. Agora, se estiver em outro estado, só vai poder votar para presidente da República. O pedido pode ser feito pela internet, no autoatendimento eleitoral ou presencialmente num cartório eleitoral. O prazo para pedir, alterar ou cancelar o voto em trânsito vai até o dia 20 de agosto. Depois disso, não dá mais para mudar. Então, para quem já sabe que vai

estar viajando ou trabalhando fora da cidade nos dias de votação, é bom deixar pra última hora. [música] >> CBN Eleções 2026. É, para quem acompanha o Panorama pelas plataformas de áudio, fica o convite também paraa programação ao vivo da CBN no rádio e na TV, se você assiste a nossa programação ao vivo no Globo Play, nas transmissões no YouTube, porque a gente também vai entrar em clima de eleição a partir dessa semana. A rádio começa uma cobertura especial da disputa desse ano com novos quadros, comentaristas e reportagens para acompanhar a campanha até a votação. Uma das estreias é o quadro 50 Debates para o Brasil, que começa amanhã no Jornal da CBN, que começa às 6 horas da manhã na programação ao vivo da CBN. e ele vai

até a véspera das eleições. A proposta é pegar a cada dia um tema importante do cenário político brasileiro e colocar especialistas com visões diferentes para discutir o assunto. O diretor de jornalismo da rádio CBN, Pedro Dias Leite, diz que a ideia é abrir espaço para debates que ajudem o país a olhar para questões concretas. O objetivo dos 50 debates para o Brasil é levar pro ouvinte uma diversidade maior de opiniões, mas de uma maneira diferente do que acontece nas redes, né? Uma discussão civilizada, interessante, que traga uma discussão mais aprofundada para ele poder se posicionar sobre esses temas sem que a gente diga o que é certo, o que é errado, mas que ele escute dois lados e consiga entender ali o que que faz sentido.

>> A nossa audiência é muito vasta, né? Tem gente que nunca ouviu a rádio CBN, mas é fiel aqui no Panorama CBN, em outros podcasts da rádio CBN, né, nas plataformas digitais. Então, a gente deixa esse convite para você, porque mesmo em cidades onde a CBN não tá no Dial, lá no FM ou no AM, dá para ouvir a programação ao vivo 24 horas por dia pelo aplicativo e pelo site da CBN, viu? Nesse período de eleição, isso ajuda a acompanhar melhor os debates, as entrevistas, as análises e as reportagens que vão passar pela programação ao longo dessa campanha. [música]

A semana começa com um alerta de tempo severo no Rio Grande do Sul. Fique atento. Depois de um fim de semana de instabilidade, o estado ainda tem risco de chuva forte, temporais, rajadas de vento e queda de granizo nessa segunda-feira, hein? Em Porto Alegre, o Immet tá mantendo o alerta laranja de tempestade. Isso quer dizer que a chuva pode vir muito forte com acumulados de até 100 mm ao longo só dessa segunda-feira. Tem vento entre 60 e 100

km/h e risco de granizo. E o cuidado não é só com a chuva, porque o alerta também fala em possibilidade de quedas de árvores, alargamentos e destelhamentos, além de cortes de energia. A orientação, claro, evitar áreas alagadas, né? não se abrigar debaixo de árvores durante essas rajadas de vento e não estacionar perto de placas, torres ou estruturas que possam cair. A previsão indica que a instabilidade ainda pode seguir amanhã em parte do Rio Grande do Sul, com chuva e trovoadas em Porto Alegre. No nordeste

do país, a atenção fica pra faixa litorânia. Salvador tem alerta amarelo de acumulado de chuva e chuvas intensas até amanhã, terça-feira. O risco é menor que no Sul, mas pode ter alaramento pontual, principalmente em áreas mais vulneráveis. Já no Centro-Oeste do país, o problema é outro. Brasília tem alerta de baixíssima umidade entre meiodia e 6 da tarde de hoje. A umidade relativa do

ar pode ficar entre 20 e 30%, que é aquele nível que pede garrafinha por perto sempre, viu? Menos esforço físico também nas horas mais secas e muito cuidado com crianças, idosos e pessoas com problemas respiratórios. No Sudeste, a segunda-feira deve ser de tempo mais aberto nas capitais. São Paulo tem sol e máxima perto dos 27º. E no Rio, o dia também fica predominantemente ensolarado, com máximo perto dos 29º. Na

região norte, Manaus deve ter calor e pancadas rápidas de chuva, com máxima ficando em torno dos 34º. >> [música] >> Falando de noticiário internacional agora.

A guerra entre Estados Unidos e Irã entra na semana com uma escalada cada vez mais perigosa. Os americanos fizeram uma nova onda de ataques contra o território iraniano pelo nono dia seguido. A imprensa do Irã informou que pelo menos uma pessoa morreu e várias ficaram feridas. Os alvos foram centros de comando e instalações militares. O objetivo declarado dos Estados Unidos é reduzir a capacidade de ataque do Irã no estreito de Ormus, que é uma das rotas mais importantes do mundo pro transporte de petróleo.

[música] E subiu para seis o número de mortos no terremoto que atingiu a região andina do Peru no fim de semana. O tremor foi registrado na noite de sábado, na região de Junim, a cerca de 300 km a leste de Lima. Além dos mortos, pelo menos 32 pessoas ficaram feridas de acordo com as autoridades peruanas. A magnitude foi de 5,1. De acordo com o Instituto Geofísico do Peru, esse abalo aconteceu a 24 km de profundidade. A área atingida tem muitas

construções mais frágeis, né, feitas de adobe, que é um tipo de tijolo de barro comum em cidades andinas. Por isso, mesmo um tremor de magnitude moderada causou muita destruição em casas, prédios e igrejas históricas. E a Venezuela também atualizou o tamanho da tragédia provocada pelos terremotos que atingiram o país há três semanas, né? O governo venezuelano confirmou 5.208 mortes. O número de feridos continua em

16.740 e mais de 17.000 pessoas continuam desabrigadas. >> [música] >> Antes de encerrar o panorama, vamos voltar a falar de Copa do Mundo, mas agora por outro caminho, porque a final entre Espanha e Argentina também teve show, meme, viral e até trilha sonora disputando o topo da parada. [música]

>> Pela primeira vez na história da Copa, a FIFA organizou um show musical no intervalo da final, num formato claramente inspirado no Super Bow, né? grande decisão do futebol americano. E para fazer isso no meio de uma final de Copa, claro, teve uma grande operação de reorganização. Um intervalo tradicional de 15 minutos precisou ser ampliado para quase meia hora, justamente para montar e desmontar o palco no gramado do Matli Llife Stadium, sem prejudicar o campo. Ona abriu a apresentação chegando ao gramado em um bug elétrico pilotado por Ronaldo Fenômeno com Ronaldinho Gaúcho no banco do passageiro. A performance

durou cerca de 11 minutos, misturou gerações, muitos públicos diferentes. Também passaram pelo palco Justin Bieber, BTS, Bornaby e ela, Shakira. >> [música][canto] >> É dai. A música dela com Burnaby tá aparecendo inclusive em primeiro lugar no top 50 global do Spotify e também no topo do ranking mundial do YouTube Music. E tem mais Shakira nessa história, porque tem uma outra música dela pra Copa de 2010 que também voltou a aparecer entre as mais ouvidas lá no YouTube Music.

[música] >> [canto]

>> 16 anos depois, Shakira fazendo história também, viu? A Espanha ganhou a Copa, mas a Shakira também saiu do domingo com gostinho de vitória. E não foi só a música que dominou as redes sociais. Lamini a Malu virou um dos personagens da final, mesmo sem marcar gol. Sabe por quê? O entorno dele também rendeu. Olha,

o irmão mais novo do jogador, o Kin Amalu, de três aninhos. fez sucesso nas imagens da comemoração espanhola. Ele apareceu brincando, chutando bola, roubando a cena ali no meio da festa, até com a copa nas mãos, com a taça emblemática da Copa do Mundo. Pena que a gente é podcast nela lá e não pode mostrar a fotinha dele, imagens aí desse fofo. Mais uma foto que já tinha viralizado antes. Ganhou um outro

tamanho depois dessa final, né? Você já deve estar até imaginando de que foto eu tô falando. É aquela imagem do Messi dando banho no Laminiam quando ele era ainda bebê. Essa foto é real, não é? Iá, não, viu? Quando eu vi a primeira vez

achei que fosse. Ela foi feita em 2007 numa ação beneficente do UNICEF com jornal Esporte para um calendário. Messi tinha 20 anos naquela época, ainda era uma promessa em consolidação lá no Barcelona. E o Yama tinha poucos meses de vida. Na época era só uma foto bonitinha de campanha, mas agora depois dessa final, meu amigo, virou meme mesmo. Internet inverteu a cena, começou

a brincar. E aí, dessa vez foi o Yamaal quem tá dando um banho no Messi na banheira. Teve montagem com banheira, muita imagem de inteligência artificial, né, sendo feita. A galera brincando muito nas redes sociais. Foi uma final daquelas, né? Não vamos nem destacar os

pontos negativos com briga de torcida que teve também, mas vamos ficar com a festa, né, que é o que importa nesse momento. [música] Vamos embora, Lert Afonso. Edmilson Fernandes também se despedindo de você que tá acompanhando a gente nessa manhã de segunda-feira. Obrigado pela companhia. Logo mais tem a segunda edição com Leandro Golveia do Panorama.

Deixa eu mandar uns abraços aqui. O Antônio Soares que é de Belo Horizonte. O Armando Lucirio, que é de Uberlândia também em Minas Gerais. Olha só, Minas Gerais ouvindo em peso a o panorama CBN. Tem também o Rodrigo Vieira que ouve a gente desde Teresina, no Piauí. Obrigado

demais. E também o Tom, o Tom Fernandes, que ouve a gente. Deixa eu ver aqui a cidade dele, Recife, Pernambuco. Valeu, Tom. Obrigado pela sua participação e também pela sua audiência. Amanhã a

gente volta, hein. Tchau, tchau, pessoal. >> [música]

[música]

[música]

[música]