---
video_title: "Nova tensão no Oriente Médio preocupa o agro brasileiro"
video_id: pzq_kdIACFQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pzq_kdIACFQ
video_date: 2026-07-09T09:14:37+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que os novos ataques dos EUA contra o Irã voltam a aumentar a tensão no Oriente Médio e preocupam o agronegócio. O Estreito de Ormuz é rota de boa parte dos insumos para a agricultura brasileira, especialmente, os fertilizantes nitrogenados. Caso Ormuz seja novamente bloqueado, o fluxo de navios com esses insumos será interrompido. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. [música]

[música] O Cassano Ribeiro vem conversar com a gente sobre uma nova tensão no Oriente Médio que já preocupa o agro brasileiro. >> Oi Pedro, bom dia. Bom dia para você ouvinte. Os novos ataques dos Estados Unidos contra o Irã voltam a aumentar a tensão no Oriente Médio. E isso preocupa e muito o agronegócio brasileiro. Como a

gente já abordou aqui em outras ocasiões, especialmente no auge da guerra, o estreito de Ormus é rota de boa parte dos insumos para a agricultura brasileira, especialmente os fertilizantes nitrogenados. Mas não só isso, nessa região e outra que está em guerra, como é o caso de Rússia e Ucrânia, há muitas unidades produtoras de matérias-primas essenciais para a produção de fertilizantes, como enxofre, por exemplo. Portanto, caso o estreito de Ormus seja novamente bloqueado, automaticamente interrompe-se com isso o fluxo de navios carregados com esses insumos num período do ano que é extremamente importante para a agricultura brasileira, que é quando os produtores estão se preparando para a nova safra. Lá no fim de fevereiro, início de março, quando a guerra começou, os preços de fertilizantes dispararam no mundo todo. Chegaram a dobrar de preço, especialmente os nitrogenados, como a ureia, que é muito usada nos campos brasileiros. Agora,

quando os preços estavam retornando ao patamar pré-guerra, mas ainda assim num patamar bastante elevado, ocorrem esses novos ataques, ou seja, os preços podem voltar a subir, dependendo do que acontecer lá no Oriente Médio e quanto tempo vai durar essa nova tensão entre os países. Ontem, inclusive, a nossa reportagem teve acesso a um comunicado de uma das maiores indústrias de fertilizantes do mundo e que atua no Brasil, em que informa seus clientes de que vai reduzir suas operações do Brasil por falta de enxofre. E essa não é a única empresa a fazer esse ajuste, que é considerado temporário, mas ao mesmo tempo também sem precedentes, devido ao cenário desafiador a que essas empresas estão atravessando. Na verdade, estão tentando atravessar em meio a fatores externos totalmente fora de controle das indústrias. A gente continua acompanhando e outras informações estão em globoral.com.br.

Eu volto amanhã. Até lá.