---
video_title: "Crédito extra promete impulsionar o comércio de máquinas"
video_id: 4r4P5YjGkkg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4r4P5YjGkkg
video_date: 2026-07-22T09:38:53+00:00
video_description: |
  Apesar da promessa, a linha de crédito demorou a ser realmente colocada adiante. Mas agora traz um otimismo no setor com um estímulo no setor enfrentando dificuldades, especialmente pelo aumento do juros.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural.

[música]

Vamos acordar o campo com o Cassiano Ribeiro hoje falando do crédito extra que promete impulsionar o comércio de máquinas aqui no país. É o destaque do dia no CBN Agro. Tudo bem, Ciano? Bom dia. >> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvinte. Depois

de meses de promessas e expectativas criadas no setor, o Ministério da Ciência e Tecnologia e Inovação informou ontem a nossa reportagem que a linha de crédito de R$ 10 bilhões deais para financiar a compra de máquinas e equipamentos agrícolas fabricados no Brasil estará disponível para contratação a partir de hoje. O primeiro anúncio oficial sobre essa linha ocorreu durante a abertura da Greow lá no fim de abril em Ribeirão Preto, interior de São Paulo. Mais tarde, no dia 30 de junho, uma medida provisória autorizou a criação da linha, mas foi só na semana passada que o governo abriu um crédito extraordinário que viabilizou então um aporte de 9 bilhões do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico. A FINEP, empresa pública financiadora de estudos e projetos, é que vai repassar os recursos às instituições financeiras credenciadas. Essa medida é vista como um estímulo fundamental para um mercado que tá enfrentando muitas dificuldades desde o ano passado, com os juros elevados, renda pressionada em algumas atividades e o aumento do endividamento no campo.

Muitos produtores adiaram investimentos na renovação da frota de tratores e coletadeiras e outros equipamentos. O resultado foi uma forte desaceleração nas vendas da Indústria Nacional de Máquinas Agrícolas. Os recursos poderão ser contratados tanto por produtores rurais, pessoas físicas, quanto por empresas do setor. E um dos maiores benefícios dessa nova linha é a taxa de juros de 9,2% ao ano, que é bem abaixo dos 12,5% praticados pelo Moder Frota, que é hoje a principal linha de financiamento para modernização do Parque de Máquinas Agrícolas. Antes da liberação definitiva, o Conselho Monetário Nacional ainda precisa aprovar uma resolução com os últimos detalhes sobre a operacionalização e essas operações todas serão registradas como crédito rural. Os financiamentos poderão ser

contratados até o fim deste ano e a expectativa agora é que o crédito mais barato ajude aí então a destravar investimentos nas propriedades rurais e dê um novo fôlego a esse segmento considerado bastante estratégico para o aumento da produtividade da agropecuária brasileira. Eu volto amanhã. Boa quarta-feira e até lá.