---
video_title: "Mais etanol na gasolina anima o campo"
video_id: 6on32l4QEwo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6on32l4QEwo
video_date: 2026-07-16T11:17:03+00:00
video_description: |
  Medida deve ampliar demanda de biocombustível em cerca de um bilhão de litros anualmente. Saiba no comentário de Cassiano Ribeiro no CBN Agro.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural.

Cassiano Ribeiro vem conversar com a gente mais um dia. Hoje sobre o etanol, maisol na gasolina que anima o campo brasileiro. >> Bom dia, Pedro. Bom dia para você, ouvinte. que o aumento da mistura obrigatória de etanol na gasolina de 30 para 32% aprovado ontem pelo governo federal animou o setor produtivo brasileiro. Claro que aguardava por essa

notícia já há algum tempo. A medida deve ampliar a demanda pelo biocombustível em cerca de 1 bilhão de litros por ano e beneficiar tanto as usinas que produzem etanol de cana de açúcar, quanto, principalmente o setor de etanol de milho, que vive uma fase de forte expansão no Brasil. Segundo a União Nacional do Etanol de Milho, cerca de 300 milhões de litros dessa demanda adicional devem ser atendidos pelas usinas que utilizam o milho como matériapra para produzir etanol. E esse estímulo ajuda a absorver parte da oferta crescente de etanol no país, que tem sido impulsionada pela construção de novas usinas e também pela maior destinação de cana paraa produção de combustível diante dos preços mais baixos do açúcar. Mesmo assim, o setor ainda prevê um excedente de produção de etanol neste ano. A expectativa é que o

superavit diminua, mas continue entre dois e 3 bilhões de litros. Para quem produz milho, a medida representa também uma oportunidade importante aí de agregar valor à safra e fortalecer o mercado que vem ganhando relevância no país, principalmente na região Centro-Oeste. Além de aumentar o consumo do cereal, a expansão do etanol de milho também impulsiona a produção de um farelo para ração, um coproduto estratégico aí pra criação animal. Espera-se ainda que a adoção do E32 e possivelmente de novos aumentos de etanol à gasolina destravem também novos investimentos em usinas. O E35, por exemplo, pode vir no próximo ano. Eu

volto amanhã com outras informações. Boa quarta-feira e até lá. M.