---
video_title: "50 Debates Para o Brasil: os impactos das câmeras corporais na atuação policial"
video_id: BihtmG5SVuQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BihtmG5SVuQ
video_date: 2026-07-23T17:08:56+00:00
video_description: |
  '50 DEBATES PARA O BRASIL' | Nesta quinta-feira (23) o Jornal da CBN apresentou o terceiro episódio de "50 Debates para o Brasil", série que discute, até a véspera das eleições de outubro, temas importantes para o futuro do país. 
  
  A proposta é reunir especialistas com diferentes visões para oferecer informações e argumentos que ajudem os ouvintes a formar a própria opinião.
  
  Para debater o uso de câmeras corporais em policiais, os convidados foram Samira Bueno, diretora-executiva do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, e José Vicente da Silva Filho, coronel reformado da Polícia Militar do Estado de São Paulo e associado do Instituto Brasileiro de Segurança Pública.
  
  🎧 Acompanhe os próximos debates e participe da conversa no site, app e YouTube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #JornalDaCBN #Debate #Brasil #Segurança #Polícia
---
uso de câmeras não pode ser confundido como uma impossibilidade de atuação da polícia, muito pelo contrário, né? Então o policial vai fazer uma prisão em flagrante e ele tá utilizando a câmera corporal, se ele for acusado de qualquer abuso, aquelas imagens podem servir pro judiciário. >> A resistência da velha polícia, a velha polícia que acha que o policial tem que fazer tudo que bem entenda nas periferias da vida aí sem nenhum controle, porque supostamente ele está usando a força como acha que deve usar. Mas na prática, a forma como cada estado tem implementado isso, a gente percebe que varia muito. E aí a gente tem um problemão, né, que é muitas vezes as denúncias de que as ou as câmeras não são acionadas no momento que precisam ser e a gente tem um, né, operação contenção no ano passado no Rio de Janeiro.

>> O sistema da de São Paulo, ele chegou num grau de maturidade que acabou sendo visitado por polícias do mundo. As imagens, se não há um registro criminal, por exemplo, nada de relevância, ela fica armazenada em luvo por três meses depois descarta. É importante lembrar que ao final de um trabalho de 12 turno de 12 horas estão lá 10 GB de material gravado. E é importante a gravação contínua porque não deixa a opção do policial de poder enganar, digamos assim, fraudar a gravação que deveria ser feita. >> É importante que se diga que São Paulo teve um efeito imediato na redução das mortes provocadas por intervenções da polícia, na vitimização de policiais, ou seja, policiais que estavam, né, que foram mortos, que foram feridos. Isso

reduziu bastante e em casos de corrupção, né? >> Ou seja, 95% dos contatos da Polícia Militar com população são contatos de aflição que as pessoas têm busca de informação. E esse é um momento extremamente importante, a qualidade do processo de interação. Isso ajuda a gerar maior confiança na polícia, inclusive a redução dessa percepção do medo que as pessoas têm.