---
video_title: "COPA DO MUNDO: Danilo prega cautela e descarta clima de goleada contra o Haiti"
video_id: 17Pn1dWI1iU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=17Pn1dWI1iU
video_date: 2026-06-17T20:57:57+00:00
video_description: |
  Candidato a titular contra o Haiti, Danilo concedeu uma entrevista de peso nesta segunda-feira. O lateral direito ganha espaço depois de Roger Ibañez fazer um primeiro tempo ruim na estreia contra o Marrocos.
  
  Danilo não fugiu do tema sensível: o ciclo turbulento que a Seleção atravessou nos últimos anos, e o quanto isso ainda impacta o trabalho da equipe. Foi direto também ao tratar das expectativas para sexta-feira: nada de já entrar em campo pensando em goleada contra o Haiti.
  
  Ele ainda enfrentou de frente a crítica que mais incomoda o torcedor: a geração de laterais da Seleção, tão questionada nos últimos anos.
  
  🎙️ Acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo 2026 aqui nas nossas redes, no site e no ar na CBN. Em cbn.globo.com, confira a programação completa dos jogos que vamos transmitir.
  
  🎧 Leonardo Dahi
  
  #NoArNaCBN #SeleçãoBrasileira #Copa2026 #Danilo #Haiti
---
Olha só, a gente já tá aqui na Filadélphia, mas sem se descuidar da seleção brasileira que está em Morrison, vem amanhã aqui pro palco do jogo contra a seleção do Haitií na segunda rodada da Copa do Mundo. Hoje tivemos o penúltimo treino da seleção antes desse jogo contra os haitianos e também uma entrevista coletiva do Danilo, lateral direito da seleção, candidato a ser titular no jogo contra a seleção do Haiti, até em função do primeiro tempo ruim que fez o Roger Banhas na estreia contra o Marrocos. e daria para destacar várias das falas do Danilo, né, que fez uma entrevista muito boa, sem dúvida alguma a melhor entrevista desde que a seleção se apresentou e para essa Copa do Mundo ainda em Teresópolis. E o Danilo, lateral direito da seleção, falou sobre o quanto esse ciclo turbulento da seleção brasileira, com quatro técnicos, com mudanças na CBF e tudo mais, o quanto isso impacta a seleção e deu exemplos do quanto a seleção foi impactada e está sendo impactada nessa Copa do Mundo por conta desse ciclo conturbado que teve. E eu acredito sim que eh que a não criação de uma identidade, a as trocas constantes, tudo aquilo que aconteceu eh faz influência nessa questão da ansiedade, nessa questão de porque quando você tem um quando você tem um plano e uma coisa construída coesa, quando as coisas começam a ficar difícil, você se agarra naquilo. Então isso é uma coisa que

realmente a gente não conseguiu construir. É isso é claro, isso é óbvio. Ontem a gente tinha trazido aqui a palavra do Douglas Santos, lateral esquerdo da seleção brasileira, falando que não tem muito essa coisa de pensar em goleada contra o Haití, que primeiro tem que pensar em ganhar o jogo. Hoje o Danilo subiu até um pouco o tom nesse sentido e chamou de loucura falar numa seleção que vai entrar em campo já pensando em golear o Haiti. Pode até golear, mas não vai entrar em campo pensando nisso.

>> Nós viram como que o Cabo Verde defendia contra a Espanha. muito além de estar uma linha de seis, uma linha de sete, todo mundo defendendo, é uma questão de deixar a vida em cada bola. É, é uma questão de de se entregar, de se doar de além até da saúde para poder defender o resultado e fazer um um papel bonito na Copa do Mundo contra uma seleção que é favorita. Então, hoje em dia não existe isso. Eu fui perguntado depois do jogo sobre essa questão de de golear o Haiti, assim, mas seria seria uma grande loucura eu falar algo sobre isso.

>> E para fechar, queria trazer também uma palavra do Danilo sobre a geração de laterais da seleção brasileira, né, que é muito questionada pelo torcedor e e mais ainda depois da lesão do Wesley, né, antes dessa Copa do Mundo. O Danilo deu a sua versão sobre esse assunto, né? a sua, a sua, mostrou o seu entendimento sobre esse assunto e defendeu a geração de jogadores que o Brasil tem nessa posição. depende do que que você tá buscando, porque se você busca jogadores, como eu falei, que possam ser esses laterais, eh, como a gente teve grandíssimos como Cafu, como Roberto Carlos, que construíram a história dessa camisa, eh, e jogavam de uma maneira que fazia o torcedor realmente se sentir feliz, apaixonado, eu acho difícil você encontrar se a gente continuar nessa comparação. A partir do momento você entender que hoje as funções dos laterais mudou bastante e não é à toa que se joga muitas vezes com zagueiros por ali, ela mudou bastante, ela passa a ser um equilibrador, passa a ser um jogador que joga sempre nos contramovimentos da pressão do adversário para sair dessa pressão, vez ou outra chega no ataque.

Então assim, esse tipo de jogador, eu acho que a gente que a gente tem jogadores que podem ser importantes, tá? Seleção treina nesta quinta-feira ainda em Morrison, depois vem para cá paraa Philadphia. E aqui no Lincoln Financial Field, no estádio do jogo, o técnico da seleção e um jogador que ainda não tá definido, vão conceder a entrevista coletiva amanhã, no comecinho da noite, no horário daqui já um horário um pouquinho mais avançado da noite, por volta das 8 horas da noite, no horário de Brasília, antes desse jogo entre Brasil e Haiti. S.