---
video_title: "Viva Voz Especial Eleições - 17/08/26"
video_id: sLRN_vAAlxM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sLRN_vAAlxM
video_date: 2026-08-18T11:21:59+00:00
video_description: |
  Vera Magalhães recebe convidados especiais para análises sobre o panorama eleitoral. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A Polícia Militar também foi acionada após o homem ser agredido por populares que testemunharam o ataque. A PM investiga o caso. [música] O governo espanhol informou que vai triplicar o número de vagas para imigrantes em Ceuta. Os abrigos temporários deverão receber mais 1500 pessoas. O anúncio representa uma tentativa de Madrid de contornar a crise após cerca de 70.000

marroquinos entrarem na cidade no fim de julho. A maioria aceitou regressar, mas cerca de 5.000 permanecem no enclave espanhol no norte da África. Horário de Brasília 7:1. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Viva Voz, especial [música] eleições 2026. >> [música]

[música] >> Apresentação Vera Magalhães. >> Olá, seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda ao novo Viva-voz, especial eleições. Hoje é dia de Pedro Dóri aqui comigo. Boa noite, Pedro. Boa noite, Vera. Sempre bom estar aqui.

>> Eu fiquei com ciúme desse cenário que o Pedro andou dando pinta aí na televisão brasileira e hoje ele deu ar da graça num cenário bonitão ali, chique. Tô aqui e aqui ficarei todas as segundas-feiras. [risadas] Hoje quem vai participar comigo e com o Pedro aqui do Viva Voz é o Felipe Nunes, CEO da Quest, Cientista Político. Ele tá ali no trânsito em Belo Horizonte, mas logo logo ele se junta a nós. Enquanto isso, a gente começa falando do início oficial das campanhas. Eu digo oficial

porque campanha já tá rolando para mais de ano, mas agora é para valer. Os candidatos fizeram eventos nesse fim de semana de lançamento das campanhas e o repórter Igor Cardim de Brasília teve hoje com o presidente do PT, Edinho Silva, colheu algumas estratégias da campanha do presidente a reeleição lá. Boa noite, Igor. Que que você nos conta? Oi, Vera. Boa noite para você e pros

nossos ouvintes. Pois é, uma das principais estratégias ali do Partido dos Trabalhadores é usar e abusar da imagem de Janja durante a campanha eleitoral do a reeleição do presidente. Isso porque, segundo integrantes ali do Partido dos Trabalhadores, a direção geral do evento de ontem foi da própria primeira dama, Janja, que organizou a ordem de falas também, o palco limpo ali, sem muita estrutura, dando protagonismo para quem tivesse falando ali ao centro. Inclusive a parte em que Janja canta o jingle da campanha, que fez aquela participação ah com o jingle gospel, né, uma um sinal ali para os eleitor os eleitores evangélicos. Eh, isso também não estava combinado com integrantes da campanha, inclusive para quem o cerimonial ali, quem cuida eh e da campanha do presidente Lula, disseram que eh não estava combinado ali. Essa

fala da Janja já tava programada, a gente já tinha até comentado sobre isso, mas a parte ali em que ela canta não tava no script. E aí disseram também que Jan já tem carta branca para poder fazer o que quiser nessa campanha, que ela estará em alguns estados ah, enquanto o presidente Lula deve optar por outros. A estratégia mesmo ali da direção do PT é de que o presidente Lula atue três dias da semana ali em agendas presidenciais e em outros dois dias com foco na campanha eleitoral. Essa semana, por exemplo, estará sexta-feira em Minas, sábado em eh no Rio de Janeiro. E aí a Janja também deve sair de Brasília, ir para outros estados, buscar esse apoio no palanque do presidente Lula. Vera,

>> obrigada, Igor, pelas suas informações. A gente viu, né, ontem, Pedro, uma tentativa de eh refazer uma coisa que tinha sido uma gaf no na no registro, no lançamento da candidatura do Lula, quando não havia mulheres discursando. Mas daí a entregar a Janja, a direção geral da campanha pode haver algum ruído, né? A gente lembra do episódio do carnaval, por exemplo, que ela foi uma das grandes entusiastas da ida de todo o governo para assistir a apresentação da escola lá de Niterói. E isso foi o começo de uma nova onda de eh reprovação do do Lula no início do ano, né, >> Vera? Eu tenho a impressão que isso é um

ponto cego mesmo do Palácio do Planalto e e não me parece que vai ser corrigido. Eh, a campanha tem razão quando ela percebe que nas mulheres está o rumo dessa eleição. Claramente tá. Eh, o presidente Lula precisa ganhar tantas mulheres, principalmente das periferias urbanas do Sudeste quanto possível, e não pode perder, porque é no ganho com em eleitoras mulheres que o candidato Flávio Bolsonaro pode vir ganhar. O problema é o seguinte: quem são essas mulheres que poderiam votar tanto em Flávio quanto em Lula? São mulheres

conservadoras, evangélicas. A a primeira dama não fala com essas mulheres, com essas mulheres em, né? Todo o discurso identitário, a questão de gênero, tudo mais, são temas que as afastam. O que que atrai essas mulheres? serviço público, escola, saúde, segurança, principalmente segurança, que é uma das principais preocupações dessa eleição. A a primeira dama cantou

um gospel, né, ontem lá no no em São Bernardo tentando de repente se aproximar. É muito artificial, me parece. Não sei se >> é, não é orgânico como é com a Michele, né? Claro, claro que não. Até porque Michele Bolsonaro foi eh criada na periferia de Brasília, frequentou igrejas evangélicas eh desde menina. Toda a sua história tá

ligada a ser uma mulher de periferia urbana naquele tipo de batalha, com aquele sonho de ascensão. Quer dizer, a assim como o presidente Lula tem um tipo de empatia particular com o nordestino muito pobre do interior que sonha com ascensão social, a ex-preira dama Michele Bolsonaro tem essa mesma relação com essa mulher da periferia urbana. Janja não tem. Janja conversa com outro tipo de mulher, né? E ela fez ali uma homenagem à dona Marisa, que era também uma tentativa de corrigir uma imagem que havia relacionada a ela, de tentar tirar da frente, né, afastar tudo que remetesse a esposa morta do Lula e ex-preira dama Marisa da Silva e que também pesava, eu acho, em pesquisas e numa avaliação não tão positiva da Janja, né? Eu desconfio que sim. Às

vezes tem muito tem muito desejo de aparecer e tem muito prazer eh eh em em ver essas portas, portas com artistas abertas, portas com um um pedaço da zona sul do Rio de Janeiro, né, uma intelectualidade, eh eh esses artistas todos, uma certa elite paulista, ela gosta de ser recebida nesse ambiente que são ambientes muito progressistas. Veja, é possivelmente natural que uma militante histórica do PT, como a primeira dama é, tenha prazer em descobrir que de repente consegue contato com esse mundo todo. Mas de novo, e aí eu insisto, que é o ponto principal, é o que ela tem, o tipo de discurso que ela faz, que é esse discurso eh feminista mais tradicional, esse discurso mais com uma pegada identitária de gênero, esse não é um tipo de discurso que conversa com essa mulher que pode possivelmente decidir, daqui a pouco a gente vai ter o Felipe Nunes, ele entende muito mais disso, eh, que pode decidir o essa eleição. Enquanto isso, né, Pedro, na seara ali da família presidencial, os problemas se avolumam, porque a gente vem a duas semanas noticiando desdobramentos das investigações que envolvem o Fábio Luiz, Lula da Silva, Lulinha. E hoje, eh, primeiro Portal Metrópolis, depois o Globo, eh, publicaram reportagens mostrando ali o conteúdo de áudios entre Lulinha e a sua sócia, amiga, Roberta Luxinger, eh, que mostram avanços nessa tentativa de obtenção de acesso ao poder. Eles falando sobre o Marcola, o

ex-chefe de gabinete do Lula, falando também sobre o ex-número dois do Ministério da Saúde, o Suedenberger Barbosa, o Berge. Eh, e isso também tende a ser um problema pro Lula na campanha. A Samanta Kin passou o dia colhendo ali impressões a respeito do estrago dessas novas revelações, vai contar um pouquinho aqui pra gente poder discutir. Boa noite, Samanta. Temos a Samanta. Samanta ainda não,

>> Samanta ainda não se conectou. Mas é isso, Pedro. A gente viu ali, eles falam, por exemplo, em joias, né? Tem uma conversa entre o Marcola e a Roberta em que é apresentada a ele uma série de opções de joias com fotos inclusive para que ele escolhesse. E ele diz que aquilo era um presente de Dia das Mães que ele daria, mas que estava incluído no pacote ali do no empréstimo que ele contraiu.

Agora sim, a Samanta tá com a gente, vai trazer um pouquinho de bastidor de como isso repercutiu. Boa noite, Samanta. Oi, muito boa noite, Vera. Olha, repercutindo, claro, da forma que a oposição quer. O que que os opositores ao governo Lula estão fazendo? É

justamente batendo em Lula com essa história. Publicamente, o candidato Flávio Bolsonaro já disse que, olha, é possível buscar um futuro na Suíça, mas não com o dinheiro do INSS. Lembrando que a gente já tinha falado por aqui que uma das estratégias de ter escolhido Alfredo Gaspar, além de toda aquelas alianças lá de eh do próprio Artur Lira para se livrar do candidato ao Senado, que poderia ficar à frente e estava à frente das pesquisas para a campanha é uma estratégia de utilizar o caso de Lulinha também como munição contra o pai nessa campanha. E é isso que está acontecendo. Eu falei com o Alfredo Gaspar, deputado federal, candidato a vice. Ele lembrou o seguinte: "Olha, eu

já fiz aquele pedido de prisão durante a relatoria da CPMI do INSS, por conta de supostas relações de lulinha com tráfico de influência em órgãos do governo federal. E agora o que eu tenho que fazer é reforçar estes pedidos. Então, para a oposição, a avaliação é essa. Quanto mais vazamento de mensagens entre Lulin e Roberta Lutzinger, melhor fica o posicionamento de Flávio Bolsonaro e do próprio vice que tem munição. Ele que foi convocado aí muito justamente para bater em Lula através do filho que está na Espanha. E lembrando que a defesa diz

que ele está disposto a prestar depoimento, mas até o momento não se tem eh nenhuma informação sobre agendamento de depoimento. Tanto é que a gente tem eh essa informação de Polícia Federal dividida e segundo o advogado Marco Aurélio, que defende a Ilulinha, parte dessa PF está sendo instrumentalizada. Vera, >> obrigada, Samanta. Ela fez menção a essa coisa da Suíça, né, Pedro? Porque num dos diálogos com o Lulinha, a Roberta Luxinger, agora sim, eh, diz que, ah, nosso negócio é Suíça, padrão suíça, alguma coisa assim.

>> Nosso futuro é na Suíça. >> É, nosso nível tá outro, nosso futuro é Suíça. >> É, [limpando a garganta] é, Vera, eu acho que a gente precisa separar um pouco o o o jogo aqui. Quais são? Tô vendo que o Felipe se juntou a nós. Será

que falamos um pouco de pesquisa ou ou seguimos? É, acho que ele tem horário que ele vai dar aula. Vamos fazer o seguinte, a gente introduz o Felipe aqui, depois a gente fala de Lulinha e dos áudios. >> Oi, Felipe, já está conosco. Felipe Nunes, CEO da Quest e cientista político. Boa noite, tudo bem?

>> Boa noite, boa noite aí, Vera e Pedro, tudo bem? Prazer estar aqui com vocês na correria, Vera Magalhães, naquele jeito que eu gosto. >> Não é mais nem raive da democracia, é ultra maratona da democracia, meu caro. Aqui nos fracos não tem vez. Obrigada por ter arrumado um espaço pra gente, Felipe, porque saiu uma pesquisa da Quest, a primeira da série do Globo e da Globo na sexta-feira e então a gente comentou um pouco, mas eu acho que ela ainda se espraia para essa semana. A

gente viu no lançamento tanto o Lula quanto o Flávio tocarem em temas que vão ser centrais nessa campanha. Um falaram de segurança, falaram de soberania nacional, tudo com sinais trocados. Que que a pesquisa permite a gente saber do uso que esses temas vão ter e da importância que eles vão ter? Pera, primeiro importante lembrar para quem tá nos assistindo e nos ouvindo que eh explicar a eleição para nós cientistas políticos é sempre um exercício em que a gente tenta eh pegar as principais teorias, né, de comportamento eleitoral que existem no mundo e aplicar para cada um dos contextos. E existe, Vera, uma teoria que mostra que 80% dos presidentes que venceram eleições na América Latina nos últimos 30 anos foram presidentes que apresentaram pros seus eleitores a proposta mais crível diante da principal preocupação que aquela sociedade tinha. Ou seja, existe um

padrão no comportamento eleitoral, que é o eleitor gosta de votar naquele candidato que apresenta para ele a solução pro seu principal problema. Por isso as pesquisas de opinião, e a quest faz isso, claro, há muito tempo, pergunta o que que o que que mais te preocupa hoje, o que que mais dói hoje? E aí, Vera, tem um tema que chama atenção, que é a violência e a segurança pública. Esse tema tá no centro da conversa. É curioso, eh, só os mais jovens, eu diria, tem outra prioridade, mas a população adulta e 60 mais acha que a violência é o principal problema, tá? E por que que isso é importante?

Porque isso já mostra pra gente como é que as campanhas vão ter que reagir a isso por dois motivos. Espera, primeiro, até eu diria essa eleição, não sei se vocês dois concordam, segurança pública não era um tema nacional. Segurança pública era um tema estadual, os governadores que tinham que se virar com a polícia para resolver o tema da segurança. É a primeira vez na história. Primeira vez. Se a gente olha, por

exemplo, a série de dados do Datafolha, né, a quest tem 10 anos, o Datafolha tem mais. Então eu vou falar do Datafolha. A a violência nunca foi um tema muito importante. Você já teve inflação, já teve desemprego, já teve crescimento econômico, já teve pobreza, já teve fome. Mas violência é a primeira vez que ela aparece desse jeito. Mas será que o

eleitor vai cobrar do presidente mesmo? Eu tô curioso para ver. Parece que os os os candidatos, né, os principais candidatos estão atentos a isso. Vamos ver como é que essa reação, esse MET vai dar. Então, eh, a pesquisa mostra pra gente que o eleitor tá preocupado com isso, embora reconheça, Vera, que não, esse tema não é um tema presidenciável, pelo menos até aqui.

Felipe, me diz uma coisa, deixa eu te perguntar sobre corrupção. Eh, corrupção foi o grande tema da campanha de 2018, né? Talvez 2022 tenha se deslocado pra democracia, se era uma questão ou não, os brasileiros se dividiram ali. Mas em 2018 e com alguma consistência, a corrupção é um problema, é uma preocupação na cabeça do eleitor, cara. Dois candidatos, ambos com suspeitas importantes de corrupção acontecendo e parece que o eleitor não tá nem aí, né?

Então, Pedro, primeiro, eh, você tá com B de razão. Quando a gente olha paraa série de dados, aí a questa, né, em 18, eh, a corrupção e o antissistema, né, eram os dois temas que explicavam a eh o surgimento do Bolsonaro, do do outro sistema, tal, que ele acabou representando. Em 22, por conta, por ocasião da pandemia, a saúde virou um tema importante e depois a discussão da democracia também foi relevante porque trouxe aí esses liberais sociais pro colo do Lula, né, com esse movimento todo do Alknin. Esse ano, além de violência, o segundo tema mais importante é a corrupção. A corrupção tá ali misturada, tem saúde, tem corrupção, tem problemas sociais, tem um monte de coisa combinada. Mas a

corrupção, né, porque tem a os temas estão empate técnico, digamos assim, mas há algum tempo a corrupção foi relevante. Mas Pedro, sabe o que que me parece? O eleitor é como se ele tivesse pensando o seguinte, cara. É como se o Brasil não tivesse jeito para esse negócio da corrupção. Todo mundo é envolvido em corrupção de alguma maneira. Todo mundo tem alum

algum problema. Isso fica parecendo paisagem. E por que que eu tô te dizendo isso? Porque é muito impressionante que as pessoas reclamem da corrupção, reconheçam que ela traz problemas, reconhecem a impunidade brasileira, mas tão parando de se preocupar como se isso fosse diferenciar, já que os dois mais importantes têm casos envolvimento. Então assim, é uma situação que eu diria que é muito ruim pro eleitor, né? Porque

o eleitor sente essa dor, mas não acha que tem tratamento para ela com as opções que estão colocadas. Agora chama atenção, né, essas oscilações serem muito marginais mesmo, como Pedro falou, não só eh independentemente não só dos escândalos, mas o Lula, né, despejou um caminhão de dinheiro na eleição e isso fez pouca diferença também. A questão toda do Donald Trump, que é de grande ineditismo e a gente não sabe para onde vai, também mexeu pouco ali. Eh, vocês, cientistas políticos e pesquiseiros, eh, costumam dizer que a eleição vai ser definida por um pequeno contingente. Você tem impressão que tá se estreitando ainda mais esse esse gargalo, Felipe?

Então, Vera, assim, para ser muito coerente comigo mesmo, desde 2023, eu tenho dito que a eleição tá causada no Brasil, né? Escrevi com o Thomas Trauma eh um livro que explica a dinâmica da polarização extremada, né, da polarização afetiva que calcificou e por enquanto essa tese continua de pé. De fato, 35% calcificado de um lado, 35% calcificado de outro, o que explica, Vera, porque que as variações são na margem. Eu dei uma entrevista pro nosso nosso querido amigo Thiago Prado. Aliás, Vera, que sucesso esse podcast novo, viu? Assisto toda

sexta-feira de manhã. Parabéns. >> Eh, mas assim, eu eh eu falei com ele há mais de um ano que a eleição seria definida por 10%. Por quê? Porque eu vejo essa calcificação apresentada.

Boa parte dos independentes tão sofrendo, né? Porque eles não conseguem encontrar uma alternativa para chamar assim, para para empolgá-los, para animá-los. Eh, muitos dos independentes estão preferindo votar esse ano, né? O eleitor que tá indo embora da eleição, a abstenção vai ser muito importante e sobram 10% que estão ali variando para um lado ou pro outro. Eu mostrei na Globo News na sexta-feira, Vera, >> que os eleitores independentes já tiveram muito diferentes. Já teve um

momento em que, eh, o independente votou eh mais no Lula, depois ele votou mais no Flávio, depois ele preferiu não votar em nenhum deles. Quer dizer, há uma oscilação e uma volatilidade bastante significativa. Eleitores que tá preocupado com esses temas que nós estamos falando aqui, corrupção, segurança. Nesses, nesse eleitorado, esses temas aqui fazem diferença. >> Felipe, na essa é a primeira eleição que você não tem um candidato claramente liberal, né? O o os outros três

candidatos aparecendo, né? Renan Zema, Ronaldo Caiado, Renan Santos, desculpa, Romeu Zema. Eh, >> você pensaose, viu? >> R, [risadas] >> é muito R. Nem o Galvão daria conta de tanto R.

>> [risadas] >> É, o os três, dá pra gente dizer que os três têm mais ou menos o mesmo tamanho e que os três somam 10%, 10 pontos percentuais ali entre eles. Às vezes é mais um, às vezes é mais outro, tal, mas tem uma certa consistência nas pesquisas, pelo menos nas pesquisas que não são painel online, né? E e na ausência de uma Simone Tebet, isso quer dizer também que o presidente Lula num eventual segundo turno contra Flávia Bolsonaro, não vai ter alguém eh eh eh um um um liberal social para usar a sua classificação, dizendo: "Não, eu vou com Lula porque eu tenho uma preocupação com democracia, tudo mais, tal". Eh, eh, então você tem esse estoque de 10% de eleitores que vão pro segundo turno, partindo-se do princípio de que vão se distribuir, que a até primeiro domingo de outubro vai ficar assim. Você tem esse estoque que tende a ir pro Flávio Bolsonaro. Eu

tô fazendo essa conta certa ou ou você acha que ela não funciona bem assim? >> Mais ou menos, seu Pedro Dor, eu vou te explicar por e eu adoro essa conversa. Primeiro o seguinte, quando a gente olha pro primeiro turno, eu geralmente olho para três combinações de variáveis. Um, como você muito bem fez, a soma, os 10% aproximados eh das alternativas, né? Ou seja, quando você soma Ronaldo, Romeu e Renan, tá ali mais ou menos 10%. Tem toda a razão. Mas

tem dois outros componentes, Pedro, que as pessoas não estão olhando e que eu acho que tem que olhar. Tem mais 10% de indecisos ainda no primeiro turno, tá? Esses 10, eu diria, fazem muita diferença. E tem outros 10 que tão branco, nulo ou já dizendo que não vão votar. Eu tô aproximando os números, tá? Porque na verdade na quest

esse branco nula abstenção é um pouquinho menor, o indeciso é exatamente 10 e os os as os três rs são eh eh 13. Então assim, por que que eu olho para esses três grupos? Porque nós ainda veremos esses indecisos se posicionarem. E por que que eu tô dizendo isso? Esse público já conhece o Lula, já conhece o governo do Lula, já conhece o histórico do Lula e não está votando no Lula. Isso

é um sinal. O branco e nulo já conhece o Lula, já votou no Lula, tem outros momentos. Nesse momento rejeita o Lula. Isso também é um sinal. E esses 13% que nós estamos falando, Pedro, eu acho que se a gente olhar paraa teoria da ciência política do passado, ele sugere que pode haver um voto estratégico na reta final. Ou seja,

o eleitor de um desses três fala assim: "É melhor a gente agrupar em um deles para tentar viabilizar uma candidatura alternativa, tal". Então, Pedro, assim, embora eu seja coerente com a tese da calcificação, embora eu esteja vendo a polarização funcionando, tem 30% de eleitores, para ser exato aqui, né? 30% 1/3 que tá distribuído entre alternativa indeciso e branco e nulo. Isso pode alterar o jogo. Então, por isso que eu acho, >> então por isso que eu tô te dizendo o seguinte, neste momento, eh, é pro é mais provável que eles vão pro Flávio Bolsonaro, >> certo? Mas também é possível que eles

deixem de votar, porque eles digam o seguinte: "Eu não consigo encontrar uma alternativa liberal, eu não topo de novo o Lula, o Lula, eu rejeito o Flávio Bolsonaro, quer saber?" Eu não vou votar. Então, o que que eu tenho investigado nas minhas pesquisas e na série histórica que eu vou fazer com a TV Globo daqui paraa frente e com o jornal Globo, eu tô focado justamente entender para onde vão esses 30%. ele vai topar, votar contra o governo ou ele vai preferir não participar da eleição? Isso muda o jogo.

>> Porque tem aquela pergunta que você sempre faz, né, Felipe, que talvez dialogue com isso que o Pedro tá falando do que que a pessoa tem mais medo, né, numa eleição de rejeições. Isso costuma eh ser um dado importante e nesse momento mais medo da volta dos Bolsonaros tá ganhando por um um tristar ali. É, tá é empatado, mas ganha numericamente, mas dentro da margem, né? >> Não, Vera. E por isso que a gente faz essa pergunta. Eu faço essa pergunta

desde 2022. Porque na eleição dos dois ficou evidente para mim que o medo do bolsonarismo é que deu a vitória ao Lula justamente nesses liberais sociais e empreendedores individuais que eu analisei lá no meu livro No Brasil no Espelho, né, e que tive o prazer de comentar com o o Pedro num num num episódio maravilhoso lá eh no meio. Então assim, eh o desafio, Vera, é que não é claro para mim hoje para onde esse eleitor vai. não está definindo ainda o que ele vai fazer, porque o natural dele nas últimas eleições foi ter mais medo do Bolsonaro, mas ele também tá rejeitando o Lula, tanto que ele tá indeciso ainda em procura de à procura de uma alternativa. Quer dizer, esse eleitor tá sofrendo para decidir, não tá fácil para ele.

>> Ô, Pedro, a gente tá ouvindo, você tá ouvindo? Ah, desculpa. Vai lá. Não, tô ouvindo sim, tô vendo sim. Eh, perdão, nenhuma pausa. Eh,

>> não, eu ia te dizer que que a gente tá ouvindo muito que agora que vão destampar o monte de dossiê é que vai ter grandes oscilações. Então, por essa conversa, só pra gente encerrar esse capítulo bem rapidinho e o Pedro poder fazer a pergunta, o a era dos dossiê não tende a produzir grandes efeitos? Você acha, Felipe? Não me parece assim, eh, eh, Vera, olhando hoje paraa evidência de comportamento eleitoral, eh, esses dossiê podem aumentar a rejeição dos dois, mas nós já estamos em níveis impraticáveis de rejeição, gente. 50 e de rejeição.

>> Quer dizer, são rejeições que nós não estamos acostumados no Brasil, são de fato, é uma eleição em que a polarização tá ganhando até da rejeição, o que é um negócio imaginável. Vai, Pedro paraa última pro Felipe. >> Felipe, a gente teve a eleição de 2014 que foi decidida por um cisco. Na 18 teve folga, foi o auge da Lava-Jato. 2022 foi novamente um cisco. Você

essencialmente está dizendo pra gente que a gente vai para uma eleição que vai ser pura emoção até o último segundo novamente. Não é isso? Eu geralmente recomendo aos meus amigos que apertem os cintos, porque essa é uma eleição daquelas que de fato vai ser definida no erro, no sabe, na estratégia mal conduzida, na construção equivocada de um de um posicionamento, né? Eu eu tô muito curioso para ver, por exemplo, como é que o debate esse ano da TV Globo, como é que como é que vai ser a disputa ali, porque você imagina, Pedro, nós estamos falando de um debate 8:30 da noite. A pessoa ia ligar para ver a novela e vai ver os candidatos debatendo. Isso é muito diferente de

tudo que a gente viu nos últimos 20 anos, em que o debate era lá 10 da noite, né? Esse é um debate em horário eh eh eh prime, né, na na televisão e as pessoas vão estar ali olhando. Então eu realmente acho que vai ser uma eleição disputada, muito complicada. O governo Vera gastou muito, fez investimentos, muitos deles que não deram resultados eleitorais, né? A gente pode fazer aí uma lista de de políticas que não renderam popularidade.

>> Eu expliquei isso ao longo desse desse ciclo eleitoral. o eleitor tá mais crítico. Ele acha que de que hoje política social é direito, não é mais >> eh favor, né? A gente teve a oportunidade de falar disso aqui algumas vezes. >> Eh, do outro lado, o o Flávio tem esse escândalo do áudio do Dark Horse que não faz nenhum tipo de de cosquinha, né? É

bobagem. Se a gente compara com o que a Rosiana Sarnei enfrentou, Vera >> eh, em 2002, depois da operação Lunos, a Rosiana caiu 16 pontos, >> derreteu, >> entendeu? Flávio 4. Então assim, essa é uma eleição, desse ponto de vista, muito complicada, muito complexa. Eu tô assim muito cauteloso na análise dos dados, porque sei que as pequenas variações, Vera, é que vão ajudar a gente a responder. Não são grandes movimentos,

são pequenos, mas obviamente numa eleição tão apertada, qualquer movimento faz a diferença. Para terminar, Vera, eh, o Pedro falou da eleição de 2014. Eu não posso deixar, eu não posso ouvir isso sem dizer que para mim, Pedro, essa é uma eleição muito parecida com a de 2014, porque aquela era uma eleição paraa Dilma perder. Se você olhasse para todos os indicadores, ela era uma eleição em que a Dilma sairia derrotada. Não à toa, o marqueteiro da Dilma criou, você que é um é uma é uma memória privilegiada, talvez se lembre, >> aqui na estouro da meta fiscal do horário. Vamos lá. Eu já tô sa prometo

parar. Mas é porque Pedro, você lembra qual que era o slogan da Dilma? Mais mudança, porque ele sabia que tinha que apostar na mudança. Essa é uma eleição de mudança, com todos os indicadores de mudança, mas que pode ser que o incubente vença justamente por essa guerra de de rejeição. Vera Magalhães, eu adoro conversar com você, com Pedro D.

>> Você tem que dar aula também. >> Você me traz aqui para essa conversa, eu não consigo parar. >> Obrigada, viu? Ô Felipe, eu vou continuar aqui falando com o Pedro dos seus temas. Então você vai para da aula e vai escutando a CBN, combinado?

>> Combinado. Beijo grande. >> Beijo. Tchau. Tchau. Pedro, não sai daí

que a gente volta já já. Você fica agora com o repórter CBN. [música] >> Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. O presidente Lula provocou o Donald Trump ao exaltar a descoberta de petróleo pela Petrobras na Foz do Amazonas. O petista disse que poderá oferecer o petróleo ao resto do mundo se o presidente americano seguir a guerra com o Irã e ordenando o fechamento do distrito de Ormus. A fala foi feita após a visita a um navio sonda da Petrobras, que trabalha na exploração de petróleo na margem equatorial. O conselho diretor da Agência Reguladora de Serviços Públicos do Estado de São Paulo manteve por unanimidade a multa de quase R$ 84 milhõesais a Enel. A

concessionária foi punida por infração aos procedimentos de faturamento das contas de luz na região metropolitana entre janeiro e dezembro de 2023. O órgão destacou que o processo segue para a Agência Nacional de Energia Elétrica, última instância administrativa recursal. A Enel classificou a punição aplicada como desproporcional. O governo dos Estados Unidos discutiu novas sanções contra o ministro Alexandre de Morais. Segundo o jornal Financial Times, a medida seria motivada pela apuração autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, que mirou a fonte de uma reportagem sobre o ministro Flávio Dino. No ano passado, o

magistrado já havia sido alvo de sanções com base na lei Magnitsk. No horário de Brasília, 7:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Estradas. Oferecimento Ecovias [música] Imigrantes. Antes de viajar, consulte as condições do SAI pelo WhatsApp 080097878. [música] Sistema Ancheta Imigrantes agora com operação 5x5, viu? Rodovia dos imigrantes tem trânsito lento no sentido litoral por causa de excesso de veículos. Do qum 63 ao km 70, motorista

vai pisando no freio. Já na rodovia Anchieta, destaque vai pro qum 63. Até o qum 60 também o motorista vai pisando no freio, no sentido São Paulo por causa de excesso de veículos. Passando agora pela rodovia Castelo Branco na pista expressa, pista sentido São Paulo tem tráfego lento do km 14 até o qum 13. Já na pista marginal, pista ainda sentido São Paulo, tráfego lento do qum 14 ao qum 12. A gente destaca ainda a rodovia

Raposo Tavares, pista a sentido interior, longo congestionamento, viu? do quilm 17 até o qum 32, o motorista vai naquele anda e para. Já na pista sentido São Paulo, do qum 20 ao km 18, o motorista também enfrenta dificuldades. Destaque ainda rodovia Airton na pista sentido interior, com questionamento do qum 19 até o qum 28 por causa de excesso de veículos. Já no sentido São Paulo, ainda na rodovia Airton Sena, do qum 25 até o qum 18, muito congestionamento nesse trecho. Destaque também pra

rodovia Presidente Dutra, viu? Pista sentido Rio de Janeiro, ainda com tráfego intenso na região de Guarulhos, na pista marginal. Tempo previsto de 13 minutos para você andar aí 6 km do km 215 até o 221. Motorista vai naquele ano e para na rodovia Presidente Dutra. Destaque também para um acidente no rodo anel Mário Covas e rodo anel na pista sentido litoral com tráfego lento comparadas por causa desse acidente na região de Osasco. Pista expressa. Então

motorista vai pisando no freio do km 24 até o qum 25 por causa desses reflexos que também atinge ali também o qum 23 acidente no rodanel Mário Covas. >> [música] >> Falta pouco para você assistir Periclis, Ferrugem e Silva no SP Gastronomia. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, o Parque Vila Lobos [música] recebe um festival completo com restaurantes premiados, sabores incríveis, experiências e muita música. Além de Péricles, Ferrugem e Silva, tem Gabriel o Pensador. Mhana canta JG, Beatles para crianças e muito mais. Garanta seu ingresso e venha para

o SP Gastronomia. Ingressos em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura e Petrobras apresentam o SP Gastronomia através da lei Ruanê. O evento conta com oferecimento da Prefeitura de São Paulo, patrocínio master do Banco do Brasil, IELO, e apoio de Sabesp. A realização é

do Globo, CBN e Valor Econômico e Ministério da Cultura.

>> [música] >> Lucas Taveira tem atualizações sobre um caso de feminicídio que ocorreu ontem na zona norte de São Paulo numa num supermercado, dentro de um supermercado. >> Isso mesmo, viu, Débro? Agora a justiça converteu em preventiva a prisão desse homem acusado de matar a ex-companheira a facadas dentro de um supermercado na zona norte de São Paulo. Lafayete Gonzaga da Silva passou por audiência de custódia nesta segunda-feira. O feminicídio aconteceu na tarde de domingo na região da Praça Santa Clara de Assis, no Morro Grande. Segundo a

polícia, ele atacou Angelita Manuela Rodriguez com vários golpes de faca enquanto ela estava na fila do supermercado. Uma câmera de segurança registrou o crime. Nas imagens, pessoas que estavam próximas à vítima, incluindo até crianças, se assustam ali com o ataque e deixam o local. Angelita foi socorrida e levada ao hospital da Brasilia, mas não resistiu aos ferimentos. Antes do ataque, o criminoso também havia esfaqueado o cachorro da vítima. O homem tentou fugir depois do

crime, mas foi detido e levado para a delegacia. Antes da prisão, ele foi até filmado ali caído em uma calçada com ferimentos nos pés. O caso foi registrado como feminicídio, violência doméstica e abuso contra animais. Débora, >> obrigada pelas informações. Lucas Taveira.

>> [música]

>> C

[música] Viva Voz especialições 2026. O Viva Voz está de volta hoje recebendo o Pedro Dória, o Felipe Nunes da Quest, já teve com a gente. Se você tem dúvida sobre pesquisa, sobre eleição, manda aqui pra gente. Eu e o Pedro respondemos. É 119911 9981.

Antes da gente comentar o assunto que a gente falava quando o Felipe entrou, né, a respeito do Lulinha, do Marcola, dos das revelações desse caso, a gente vai trazer pra conversa o Mateus Maciel, nosso repórter do Rio, porque ele acompanhou o lançamento do Flávio Bolsonaro e aí a gente já faz um bem bolado de campanha. Boa noite, Mateus, que que você nos conta do evento de ontem em Copacabana? >> Oi, Vera, ótima noite para você, pro Pedro, todo mundo acompanhando aqui o Viva Voz. Olha, evento ontem foi um pouco mais contido do que era esperado por alguns organizadores. A gente conversou com algumas pessoas ali da articulação dos bastidores da campanha do Flávio e até mesmo do Douglas Ruiz, candidato ao governo do estado pelo PL aqui no Rio de Janeiro. Mas ainda assim

a a o balanço que foi feito ali é de que quem estava de fato acompanhando o comício desse início de campanha tava engajado, estava animado e poderia gerar uma onda que era a grande palavra usada ali até pelo Flávio, pelo Douglas no palco, para cativar novos eleitores. Uma ideia de que o boca a boca na rua é que pode conquistar novos eleitores, principal expoente aí não só pro Flávio Bolsonaro, como pro Douglas. que tá muito atrás do outro candidato aqui no Rio de Janeiro, que é o ex-prefeito da capital, Eduardo Pa. O Flávio em se bateu muito na tecla de tesouraço, diminuição de impostos, gastos, sem especificar muito, não era bem o momento específico para detalhar tanto assim o plano de governo, mas tentou bater muito na tecla também da questão da soberania nacional. Lula vem trazendo esse tópico muitas vezes, principalmente quando fala da guerra tarifária com os Estados Unidos. E o Flávio tratou de capitalizar

para si de que seria o único expoente possível, o único nome possível na política nacional para poder tratar da soberania do país de uma forma geral para negociar seja com Estados Unidos, seja com China ou qualquer outro tipo de país, velho. Então foi um discurso muito prolixo ali do Flávio Bolsonaro, diversificando diversos temas para tentar abraçar todo tipo de eleitor. >> Obrigada, Mateus. Pedro, a gente falou ali da Janja com protagonismo no lançamento do Lula, no do Flávio, além do público ter sido pequeno, nada de Michele. >> Nada de Michele. Verá, pequeno, não, né?

Minúsculo. Segundo o monitor do debate público da USP, que tem feito as melhores medições por um 9.000 pessoas, é é muito pouco. E, e você conhece Copacabana? Eu fui criado em Copacabana, ali na Avenida Atlântica. 9.000 pessoas

desaparece, some, sei lá, é equivalente a à Avenida Paulista. O Lauro Jardim, usando os números do monitor do debate público, fez uma comparação com 7 de setembro de 2022, em que o então presidente Jair Bolsonaro, concorrendo à reeleição, botou 64.000 pessoas ali na Avenida Atlântica. Do anos atrás também, no 7 de setembro, no ato pela anxia, eh, o ex-presidente Bolsonaro lotou, eh, 32. >> 32000, né, já metade.

>> Pois é. E o Flávio botou 9.000, quer dizer, 15% do que é é muito pouco. E aí, eh, eu acho que a gente tem que apontar o fato de que tá diferente essa campanha. É óbvio que você olha os números e, e o Flávio tem o tamanho do pai. Eh, eh, ele é grande nos números

das pesquisas, ele encosta, ele tá encostado, ele tá muito encostado na quest e na anexos, que são as pesquisas mais recentes, a quest, anexos de hoje, segunda-feira. Mas quando você vê o ânimo na rua, é outra coisa. O o Flávio não mobiliza multidões. Eh, eu eu tô achando essa campanha toda muito esquisita, sabe? dois líderes com escândalos de corrupção, meio que ameaçando estourar mais e >> e trazendo coisa velha, né, Pedro?

Quando você olha a camiseta do Flávio Bolsonaro, era ipsis líteres, a camiseta que o pai usava em 18. Aí ele queria ir para Juiz de Fora fazer uma motociata. Não é só que ele tá querendo suceder o pai, ele tá querendo encarnar o o pai. Eh, e o Lula, bom, o Lula tá aí desde sempre, quase desde a redemocratização, foi também voltar lá para Vila Euclides, onde ele começou toda a caminhada, tudo com uma cara muito grande de dejavu. O o Felipe nos se despiru de nós falando de um vetor de mudança, mas nenhum dos dois expressa de fato uma mudança, né?

>> Não, nenhum dos dois expressa uma mudança porque nenhum dos dois representa mudança. E e eu acho que a gente tem essa característica. Eu eu eu vou bater um pouco mais na tecla da corrupção hoje, porque chefe de gabinete do presidente da República ganhando diamante e e filho de presidente da República celebrando a indicação de presidente da data prévio de um escândalo do INSS, que que é o noticiário de hoje, quando você soma com o o Flávio Bolsonaro pedindo 25 milhões de dólares para fazer um filme. É, é sempre bom lembrar, esses 25 milhões de dólares dá dois ainda estou aqui, dois agentes secretos sobra troco. É muito dinheiro. É um dinheiro absurdo para um

filme com canastrão, com uma peruca, né? Eh, eh, é, é tudo muito esquisito. Então, a gente depois de um país que se requebrou por causa de corrupção, a gente ter esses dois candidatos muito manchados em situações muito esquisitas e, no entanto, essa polarização maluca de 40 a 40% no segundo turno, 42 a 42% no segundo turno. É claro que eu tô arredondando aqui o o os números, mas estamos falando fundamentalmente de uma eleição esquisita. Para não falar eh eh eh a gente tava comentando mais cedo, né, Vera? Fabrício Queiroz apareceu, deu

um abraço no Flávio Bolsonaro e publicou no Instagram público dele. Quer dizer, >> ah, vou aproveitar para pedir pra gente mostrar essa foto que o Pedro tá se referindo, ó. é do Instagram do próprio Fabrício Queiroz, que era o chefe de gabinete do Flávio na Alerge, comandou eh a o que se convencionou chamar de escândalo das sachadinhas, apareceu lá para matar a saudade e publicou a foto. Então, ninguém fez questão de esconder, tá na nossa tela para quem nos acompanha por imagens, né, Pedro? É, parece essencialmente, Vera, e nenhum dos candidatos parece muito estar preocupado com essa coisa de corrupção e quase que foi um certo pacto ali de Já entendemos que o eleitor, o o Felipe tava falando isso mais cedo, já entendemos que o eleitor tá partindo do princípio que corrupção todos e e e vamos tocar são outras questões que vão definir essa lião.

>> É isso. A gente vai fazer um último intervalo e eu volto com o Pedro pra gente arrematar, porque tem uma outra crise que tá bem constante nessa campanha, que é a crise do marketing e a gente tem novas eh tem novidades nessa área também. Voltamos já já. [música] >> Viva Voz especialições 2026.

As últimas novidades do mundo da tecnologia, [música] os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos Veloso, também disponível no site [música] e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Eleven Labs, agentes de 24 horas sem perder a paciência, [música] liberando sua equipe para o que importa. [música]

São 7:47 agora. Dois homens foram presos em flagrante por violência contra a mulher no fim de semana em São Paulo. Em um dos casos, suspeito de 40 anos matou a companheira facadas no supermercado e no outro empresário agrediu a esposa com socos no rosto. >> Uma mulher morreu e outra ficou ferida após dois casos de violência de gênero no fim de semana em São Paulo. No sábado, um empresário foi preso em flagrante por agredir e ameaçar a mulher em Pinheiros, na zona oeste da capital.

Segundo o boletim de ocorrência ao qual o portal G1 teve acesso, Ivo Vel C, de 48 anos, atacou Júlia Melo Falcão Vé C, de 27 anos, com socos no rosto e no corpo após um jantar. Segundo o relato de Júlia, as agressões começaram ainda dentro do carro, durante o trajeto de volta para casa e seguiram na rua e na residência do casal. Ela também afirmou que foi ameaçada com um taco de beisebol e com uma arma de choque. A mulher conseguiu fugir e foi socorrida por vizinhos até a chegada dos policiais. Ela foi encaminhada à quarta delegacia de defesa da mulher e pediu uma medida protetiva. A delegada de plantão

determinou a prisão de Ivo por lesão corporal e ameaça com base na Lei Maria da Penha. Após a audiência de custódia, a prisão foi convertida em preventiva. Em depoimento, o empresário negou as acusações. Ele afirmou que foi agredido e ameaçado de morte por Júlia. Ivo também é investigado pela Polícia Civil por ameaçar e atacar um homem dentro de uma sinagoga com uma faca e um martelo no dia 28 de maio, na zona oeste de São Paulo. Na tarde de domingo, uma mulher

foi vítima de feminicídio dentro de um supermercado no Morro Grande, na zona norte da capital. O suspeito é o companheiro da vítima, um homem de 40 anos que a atingiu com golpes de faca pelas costas. A mulher foi socorrida e encaminhada ao hospital da Brasilia, mas não resistiu aos ferimentos. Antes do crime, o homem já havia esfaqueado o cachorro da vítima. Ele foi preso e o caso registrado como feminicídio, violência doméstica e prática de abuso a animais de São Paulo. Guilherme Gimene

>> Estradas. >> Oferecimento [música] Ecovias Imigrantes. Agilize seu atendimento. Envie sua localização pelo WhatsApp 080097878. [música] Congestionamento continua no rodanel Mário Covas e o devido a um acidente na altura do quilômetro 23 que vai afetando ali também o qum 24, pista sentido litoral com tráfego lento com paradas ali na região de Osasco, na pista expressa. Esse acidente que aconteceu

mais cedo, a gente não tem muitos detalhes sobre qual foi o acidente, mas o tráfego continua lento por causa das paradas ali. Então o motorista segue naquele anda e para. Na rodovia Presidente Dutra, pista sentido do Rio de Janeiro, tráfego intenso em Guarulhos na pista marginal, viu? Tempo previsto de 13 minutos para andar ali 6 km. Motorista continua ali do qum 215 até o 221, também com bastante congestionamento. Já

na pista sentido do Rio de Janeiro, ainda com tráfego intenso. Em Taubaté, na pista expressa, tempo previsto de 14 minutos pro motorista andar ali 8 km. do km 103 até o qum 111, o motorista vai ali com dificuldades. A gente destaca ainda a rodovia Presidente Dutra, que a gente já citou, e a rodovia Airton Sena, agora na pista sentido interior do qum 19 ao 28, tráfego lento também. [música]

[música] Panorama CDN, as principais notícias do dia em [música] menos de meia hora. Nos destaques do podcast Panorama CBN, você ouve que a Petrobras confirmou que achou petróleo na Foz do Amazonas. >> A gente ainda não sabe quanto. Nós vamos continuar investindo, vamos continuar explorando. >> O presidente Donald Trump ameaçou bombardear o Oman em caso de negociação com o Irã sobre o estreito de Ormus. Com

pedido de recuperação judicial, a Casas Bahia demitiu 3.000 funcionários e fechou quase 300 lojas em agosto. O Discord começou a suspender transmissões ao vivo depois da ordem da Agência Nacional de Proteção de Dados e Flávio Dino afastou o sobrinho do governador do Maranhão do Tribunal de Contas do Estado e um aliado do ministro assumiu o posto. O panorama é comigo, Leandro Golveia, é só dar o play. [música]

Viva Voz especialições 2026. [música] Estamos de volta com o Viva Voz e eu aqui com a companhia de Pedro Dória. Pedro, eu joguei o gancho antes da gente sair pro intervalo porque hoje a gente teve a notícia de que o marqueteiro do Ronaldo Caiado tá deixando a campanha por incongruências ali, divergências com o candidato e com o entorno. Paulo Vasconcelos não é mais o marqueteiro do Ronaldo Caiado. Já tinha acontecido na campanha do Flávio Bolsonaro duas trocas de marqueteiro, né? Saiu eh primeiro o

primeiro marqueteiro, depois saiu o Alexandre Tramar, que tava trabalhando com o Fisher. Eh, parece que tá, é uma outra área em que as coisas não tão tão fáceis de ler. Eh, é essa do marketing político em tempos de inteligência artificial, né? >> Não, não tá difícil, não tá fácil. Eh, eu eu sempre acho que a campanha do Ronaldo Caiado tem alguma coisa de esquisito que ele ele começou a campanha com a carreata no interior de Goiás, né?

Eh, o primeiro tweet do dia hoje foi sobre um acidente de ônibus na BR040. Quer dizer, eh, será que o Caiado entende que ele precisa estar no Sudeste fazendo campanha no Sudeste, que a eleição tá aqui eh esse ano? Às vezes parece que não compreende isso, eh, onde que ele devia estar fazendo campanha e tudo mais. Quando você contrata o marqueteiro, você contrata o quê? Você contrata uma leitura do eleitor. Eh, eh,

você contrata uma determinada visão de qual o tipo de mensagem que aquele candidato em particular pode transmitir de forma crível, que vá atender a uma necessidade que o eleitor precisa. E esse marqueteiro, entre outras coisas, entende que tipo de eleitor pode estar receptivo aquela mensagem. Isso é uma aposta. ficar trocando de ele de marqueteiro, Vera, não ajuda nenhuma campanha eleitoral, ainda mais a a dois meses da eleição, né? Pelo que eu ouço nos bastidores desse mundo, eh os candidatos se sentem muito mais empoderados em tempo de IA, em tempo de rede social, achar que entendem de comunicação, eh, que podem discutir com o marqueteiro esses planos de ação. Aí entra a os familiares dos

candidatos também, isso já era uma tônica na no bolsonarismo, né? os filhos acharem que eles é que são os verdadeiros marqueteiros e escantearem qualquer profissional eh do marketing. Eh, me parece que isso tá muito presente nesse ano também. E amanhã a gente vai ter uma decisão do TSE que pode ditar os rumos de como vai se fazer essa campanha nas redes sociais e como vai ser o uso da inteligência artificial. Ela vai se dar a partir do famoso vídeo de IA do Bolsonaro, mas tende a ser uma decisão paradigmática para definir o que se pode em termos de IA e do que ainda se chama de deep fake, mas que você acha que é até um um nome impróprio para falar disso. Que que a gente pode esperar

dessa decisão do TSE? Nada ou pode sair alguma coisa de útil de lá? O o que eu tenho ouvido, não sei qual é a apuração que você tem, o que eu tenho ouvido é o seguinte: os ministros vão deixar passar sem qualquer tipo de punição o uso de imagem do feita por com inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro na convenção do PL, mas vão proibir durante a campanha que no fim das contas me parece um pouco uma decisão por parte dos ministros, sabe Vera, de vamos manter essa coisa segura. Vamos não correr risco nenhum. Sei lá o que que pode acontecer. Por via das dúvidas,

proíbe. [roncando] >> Já que a gente não sabe do que se trata, não sabe brincar disso, então não pode, hein? É, é isso. Tipo, vamos aproveitar que teve a bagunça lá no negócio do PL e tal. E e convenhamos eh o pessoal do PL, o pessoal Bolsonaro, eles gostam de provocar. O presidente Jair Bolsonaro

conseguiu hoje a licença para ir ao dentista. Ele queria ir na nora, ele queria ir na dentista mulher do do candidato Flávio Bolsonaro. Quer dizer, eles estão sempre provocando ali no limite, né? Eles não param, >> Não param. Eh, me parece que vão usar o argumento, né, para não fazer nada em relação à convenção do PL, de que se tratava de um evento interno e que, portanto, não era um ato de campanha e ainda não estaria coberto pela norma que eles mesmos exararam há algum tempo, que é uma resolução, uma resolução que é muito confusa de interpretar, permite ali você tirar muitas conclusões do que pode e o que não pode. Mas bom, o fato é

que esse negócio já tá disseminado, tem muita gente usando e eu acho que é o tipo de proibição que tende a cair no vazio e e os candidatos vão testar o limite o tempo inteiro. Não sei o que você acha. >> É claro que vão testar. Eh, a gente sabe, eu não sei se você chegou a reparar, a quest fez essa pergunta, né, na pr pra sociedade na pesquisa de que eles publicaram na sexta-feira. 50% dos brasileiros acham que é um problema e 43% acham que não, não é um problema. quer

dizer, um quase meio a meio. De qualquer jeito, eu acho muito difícil de controlar, porque tudo bem, entendi que não pode publicar nada feito com I no perfil oficial do candidato. Você pode perfeitamente fazer e distribuir paraa militância de qualquer jeito e vai ganhar a mesma distribuição. Não faz muita diferença se tá no perfil do candidato ou não. >> Exatamente. É isso, Pedro. A gente fica

por aqui por hoje. Adorei o papo. Você volta na próxima segunda-feira. Adorei o cenário também. >> Até semana que vem.

>> Até Verá. >> Tchau. Tchau. É isso, gente. O Viva Voz teve produção do Mateus Leite.

Auxiliar de produção foi o Suelington Viana e nos trabalhos técnicos Henrique Dias. A gente volta amanhã e eu espero você. Até lá. [música]

>> [música]

[música] >> Viva Voz especialições [música] 2026. Apresentação Vera Magalhães. [música] Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. O ex-deputado estadual e ex-presidente da Assembleia Legislativa do Maranhão, Marcelo Tavares, assumiu a presidência do Tribunal de Contas do Estado. A medidaocre após o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal afastar do cargo conselheiro Daniel Itapari Brandão, sobrinho do governador Carlos Brandão. Daniel é citado no inquérito que apura a tentativa de obstrução de justiça no assassinato do empresário maranhense João Bosco em 2022. De acordo com a investigação, o sobrinho do governador participou de uma reunião em que ocorreu o desentendimento que culminou