---
video_title: "Direita no RJ teme abalo em campanha após candidato de Flávio ao Senado ser preso pela PF"
video_id: 6HjgEmdfARk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6HjgEmdfARk
video_date: 2026-07-08T23:43:25+00:00
video_description: |
  A prisão em flagrante do ex-prefeito de Belford Roxo Márcio Canella (União Brasil) após a Polícia Federal encontrar um fuzil em seu carro, gerou um forte abalo nos bastidores políticos do Rio de Janeiro. Pré-candidato ao Senado em uma chapa ligada a Flávio Bolsonaro, Canella agora enfrenta pressão de aliados que temem o desgaste da imagem da coligação.
  
  Neste vídeo, detalhamos os desdobramentos da audiência de custódia, as suspeitas de lavagem de dinheiro investigadas na Operação Unha e Carne e como essa prisão pode mudar o tabuleiro das eleições de 2026 no estado.
  
  Foto: Reprodução
  
  #MarcioCanella #PoliticaRJ #RioDeJaneiro #FlavioBolsonaro #OperaçãoUnhaeCarne #RadioCBN #Eleições2026
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Juliana Prado tem mais informações no Rio de Janeiro sobre o desdobramento político da prisão de Márcio Canela. Oi, Juliana. >> Oi, Débora. Boa noite mais uma vez a vocês. A prisão do ex-prefeito Belfo Rocho, Márcio Canela, da União Brasil colocou em cheque aí a pré-candidatura dele ao Senado e já provoca ruídos na direita aqui do estado do Rio. Políticos

aliados defendem que a coligação formada pela União Brasil Progressistas e o PL desista do nome para evitar o desgaste da chapa majoritada encabeçada por Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. canela foi transferido pro presídio de Benfica, na zona norte aqui do Rio, na noite de ontem, depois que a Polícia Federal encontrou um fuzil no carro dele. O político teve a prisão mantida após a audiência de custódia realizada hoje. Flagrante aconteceu durante a sexta fase da operação encarnito que é suspeito de ser o braço político de um esquema de lavagem de dinheiro compostos de combustíveis que movimentou em 6 anos 7,6 bilhões deais. canela inicialmente era álvio apenas de busca e apreensão, mas por causa aí desse fuzil encontrado no carro, ele acabou preso em flagrante. Pra cientista política Maira

Gular, casos como esse tendem a desgastar, principalmente candidatos ligados a grupos que fizeram do combate à corrupção uma das principais bandeiras. A extrema direita, ela se caracterizou por um discurso muito inflamado sobre corrupção, sobre essas dinâmicas que envolvem esses escândalos muito grosseiros dos políticos. Por isso que ela tem esse componente de antipolítica. Então, vai sim ter muito eh impacto sobre os políticos que fazem discurso mais ideológico. Eh, a gente tem aqui o caso de um candidato ao Senado e foi encontrado um fuzil dentro do carro utilizado na sua campanha. é uma coisa

muito absurda. Ele deveria se afastar da campanha para lidar com esses condicionantes junto à justiça e tentar demonstrar sua inocência. >> CBN apurou que nos bastidores do PL a pressão para substituir canela é muito forte. Por óbvio, uma das saídas discutidas é que ele seja candidato a uma vaga na Câmara dos Deputados com mais chances por ser uma eleição proporcional. Por outro lado, interlocutores da ala bolsonarista avaliam que, embora o ex-prefeito não tenha uma identificação ideológica forte com segmento, tem forte influência na Baixada Fluminense, importante reduto eleitoral do estado do Rio. Uma eventual

saída da disputa poderia enfraquecer a campanha de Flávio Bolsonaro na região procurada. A defesa de canela não se manifestou. Débora, >> obrigada Juliana pelas informações. >> E tem um detalhe aí, viu, Débora, porque o Márcio Canela renunciou à prefeitura em abril para disputar essa vaga no Senado, né, na chapa aí em apoio ao Flávio Bolsonaro. Eh, e tinha um acordo paraa indicação da mãe do Flávio Bolsonaro, dos outros filhos, eh, do ex-presidente Jair Bolsonaro, Rogéria Bolsonaro, como primeira suplente dessa chapa. Eh, o Flávio Bolsonaro já tinha

declarado apoio a candidatura do Márcio Canela ao Senado. Então, de fato, é uma situação delicada aqui pro campo do campo conservador nessa eleição no Rio de Janeiro. Débora. M.