---
video_title: "Lauro Jardim: O que revelam os primeiros atos de campanha de Lula e Flávio Bolsonaro"
video_id: yciYQFYYKoc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yciYQFYYKoc
video_date: 2026-08-17T11:49:25+00:00
video_description: |
  O colunista da CBN Lauro Jardim analisa os primeiros atos oficiais da campanha presidencial. 
  
  O jornalista aborda o comício de Lula em São Bernardo do Campo (SP) e o evento de Flávio Bolsonaro em Copacabana (RJ), destacando as diferenças na mobilização do público, o tom dos discursos e as estratégias adotadas por cada candidatura para atrair segmentos específicos do eleitorado.
  
  Lauro Jardim pontua que os levantamentos de intenção de voto mostram um cenário de disputa acirrada e empate técnico. 
  
  O comentarista avalia também como possíveis desdobramentos de investigações conduzidas pela Polícia Federal podem trazer choques à corrida eleitoral, além de debater a eficácia das mensagens direcionadas aos novos perfis do mercado de trabalho. 
  
  Fotos: Roberto Sungi/AtoPress/Agência O Globo; Onofre Veras/Thenews2/Agência O Globo
  
  #LauroJardim #Eleicoes #CBN #Lula #FlavioBolsonaro #CampanhaEleitoral 
  
  00:00 - Início oficial da campanha eleitoral e a corrida à Presidência
  01:08 - Atos de Lula em São Bernardo (SP) e Flávio Bolsonaro em Copacabana (RJ)
  01:55 - Análise de público, presença de palco e estratégias de imagem
  03:20 - Discurso econômico e a busca por eleitores insatisfeitos com o cenário fiscal
  04:14 - Empate técnico nas pesquisas e potenciais impactos de investigações da PF
  05:43 - Diálogo com o novo perfil de trabalhador e o eleitorado evangélico
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Plantão Lauro Jardim.

[música]

>> Muito bom dia para você, Lauro Jardim. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Naddia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Lauro.

>> Lauro, começou oficialmente a campanha eleitoral. Lula foi a São Bernardo, Flávio Bolsonaro foi a Copacabana e seguem as atividades no dia de hoje. Queria ouvir de você uma análise sobre esse início de campanha e o que vem daqui pra frente. >> Pois é, Milton, foi dada a largada, né? Os [roncando] dois principais candidatos à presidência foram paraas ruas, botaram suas campanhas na rua e agora eles não vão parar mais até o dia 4 de outubro. O

comício do Lula teve casa cheia no estádio da Vila Eu em São Bernardo. Teve também mais emoção, teve um apelo mais forte em relação à história e a trajetória do Lula. Teve a Janja homenageando a Marisa, primeira mulher do Lula. Teve também a Janja cantando uma música gospel a ao lado de um pastor e cantor evangélico que foi mais uma das tentativas do PT para tentar seduzir o eleitor evangélico. Já o ato do Flávio Bolsonaro eh teve um público bem menor do que o do Lula e também foi um público acanhado em comparação ao público que o pai do Flávio Bolsonaro levava na mesma orla de Copacabana.

Só pra gente ter um dado mais concreto de comparação, Milton Nanded, na campanha de 2022, o Bolsonaro botou 64.000 pessoas naquele local e agora o Flávio levou ontem 9.000 pessoas. Foi um ato, como talvez não pudesse deixar de ser feito para lembrar o tempo todo que ele é antipetista e para lembrar do ex-presidente Bolsonaro. Aliás, o Flávio chegou a dizer no discurso que o Bolsonaro que tá preso por tentativa de golpe de estado, era o último obstáculo para evitar que o Brasil se transformasse numa ditadura. Mas enfim,

não foi um ato que tenha lotado a Avenida Atlântica e os cortes que o time de marketing dele publicou nas redes sociais foram feitos claramente com o objetivo de mostrar o menos possível esse fato, eh, evitando, por exemplo, imagens filmadas muito do alto ou que mostrassem que o público presente não passou muito de um quarteirão. No caso do Lula, mais uma observação que eu queria fazer. Ele insistiu em comparar os indicadores da gestão dele com a do governo do Bolsonaro, pediu pra militância petista fazer o mesmo na campanha. Sem dúvida, essa é uma arma relevante, sempre vai ser, mas o fato é que o Lula falou mais do passado do que apontou pro futuro. E mesmo a comparação com o governo Bolsonaro, Milton Nadedia, não muda o fato de que o brasileiro, segundo as pesquisas, não está otimista em relação à economia brasileira. E

quando se está pessimista em relação ao futuro, em geral, o que o eleitor tá querendo dizer, em outras palavras, é que ele quer mudança. E isso é algo que o Lula não pode oferecer. Mas para terminar, que ninguém se engane, Milton Nadedia, apesar da importância simbólica dos comícios de abertura de campanha de ontem, o mais relevante é que nas pesquisas de intenção de voto, os dois, Lula e Flávio Bolsonaro, estão empatados numericamente no segundo turno, sempre com uma ligeira vantagem numérica do Lula, mas empatados quando se leva em conta a margem de erro. Então, o cenário, o cenário é de uma disputa duríssima, como foi em 2022. Esse cenário tá desenhado e assim vai ser até 4 de outubro com essa campanha que finalmente ganhou as ruas ontem. E é

também, Milton Nadedia, um cenário que pode ser abalado com choques promovidos pelas investigações da Polícia Federal. Eh, pelo menos do lado mais visível, a candidatura do Flávio Bolsonaro pode ser abalada com o avanço das apurações do caso do dinheiro que ele pediu pro banqueiro Daniel Vorcaro para supostamente financiar um filme sobre o ex-presidente Bolsonaro, assim como a candidatura do Lula pode ser abalada com alguma revelação sobre o envolvimento do filho dele e do ex-chefe de gabinete dele com uma lobista ligada ao escândalo do INSS. >> Lauro, o ato do Lula foi tão personalista e, claro, tem muita história para trazer e mas trouxe muito a trajetória dele, a pessoa dele, a questão com sindicalismo, que não sei em que medida se relaciona tanto com o trabalhador de hoje em dia. Eu fiquei me perguntando se a campanha tem planos para em próximos atos de campanha falar um pouco mais com o público que não é lulista, né? Pois é, Naddia, ele ontem, na verdade, esse comício de ontem, comício de abertura de campanha, centrou muito foco em nas mulheres, na segurança pública e também com esse apelo que eu citei aqui pro público evangélico. E como você bem

lembrou, se esqueceu desse novo trabalhador, um trabalhador que tá menos e atrelado a CLT nos tempos que o Lula começou na política, no tempo que o Lula começou como líder sindical e mais ligado ao pequeno empreendedorismo. Esse esse público hoje não é tão afeito ao Lula e de fato, pelo menos nesse início de campanha ele foi esquecido. >> Muito obrigado pela sua análise, Lauro. Um bom dia para você. >> Bom dia para você, Milton, para você também, Naded, pros ouvintes e até quarta. Bom dia,