---
video_title: "Vera Magalhães: Vamos ver como Motta vai responder às cobranças do STF contra brechas nas emendas"
video_id: WrGTyHFJ2GM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WrGTyHFJ2GM
video_date: 2026-07-13T23:11:55+00:00
video_description: |
  Um estudo da organização Transparência Brasil revelou que líderes partidários na Câmara dos Deputados controlaram R$ 1,3 bilhão em emendas de comissão no último ano, operando sob um modelo de baixa transparência que se assemelha ao extinto "orçamento secreto".
  
  De acordo com o levantamento, cerca de 16% dos recursos indicados pelas comissões da Câmara seguiram esse padrão, dificultando a identificação dos verdadeiros autores das indicações. A maior parte dessa verba, mais de R$ 818 milhões, teve origem na Comissão de Saúde, atualmente sob controle do PL. O relatório aponta que a ocultação descumpre decisão do Supremo Tribunal Federal (STF), que exige publicidade total sobre a origem e o destino do dinheiro público. Além disso, o ministro Flávio Dino investiga supostos esquemas envolvendo o ex-deputado Eduardo Cunha e o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, em repasses para municípios mesmo sem possuírem mandato eletivo.
  
  Confira a análise completa sobre os riscos dessa falta de rastreabilidade e as possíveis consequências jurídicas para os envolvidos.
  
  Foto: O Globo
  
  #OrçamentoSecreto #EmendasParlamentares #TransparênciaBrasil #STF #Política #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ana Carolina Tomé de volta de Brasília para falar sobre emendas parlamentares. Oi, Ana, boa noite novamente. Novamente. >> Boa noite, Débora. Um estudo da Organização Transparência Brasil revelou que líderes partidários na Câmara dos Deputados controlaram 1,3 bilhão deais em emendas parlamentares de comissão no ano passado, sem identificar os verdadeiros autores dos CEPS, semelhante ao extinto orçamento secreto, Débora. Segundo o

relatório, 16% dos recursos indicados pelas comissões da Câmara seguiram esse modelo de falta de transparência. Sete partidos utilizaram o mecanismo no ano passado. Progressistas, União Brasil, Republicanos, Partido Liberal, Avante, Podemos e Solidariedade. Neste ano, o Partido dos Trabalhadores também passou a utilizar essa prática. A maior parte do dinheiro, mais de R$ 818 milhões deais, saiu da Comissão de Saúde, controlada pelo PL de Valdemar Costa Neto e foi fragmentada em repasses para pequenos fundos. municipais. O

levantamento aponta que a ocultação descumpre uma decisão do Supremo Tribunal Federal que exige transparência total sobre quem indica e quem recebe o dinheiro público. Por causa da falta de um identificador único nos sistemas do governo, R$ 821 milhões deais se tornaram irrastreáveis. A transparência Brasil, Débora recomendou a extinção desse tipo de indicação por lideranças e a suspensão de todos os pagamentos das emendas de comissão até que as regras sejam corrigidas, que permita a rastreabilidade do Congresso e a execução pelo governo federal. Nos últimos dias, o ministro Flávio Dino do STF intimou a Câmara para que entregue documentos de emendas investigadas em um suposto esquema do ex-deputado Eduardo Cunha e do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Ambos teriam destinado repasses de valores a município sem possuírem mandato. Cunha

teve R 6 milhõesais em bens bloqueados. Já Valdemar R0 milhões deais. Volto com você. Obrigada, Ana, pelas informações. Até quando Vera essa farra? Duas pessoas que

não tem mandato com suas digitais nas emendas. >> Exato, né? um esquema eh no qual os dirigentes partidários atuam como se fossem parlamentares, usando uma prerrogativa que é de quem foi eleito, portanto, de quem tem mandato e que eh apesar de ser uma prerrogativa, requer rastreabilidade, transparência, eh tudo que essas emendas continuam sem ter. Eh, desde que a ministra Rosa Weber e depois o ministro Flávio Dino impuseram regras para tentar limitar o uso do orçamento secreto, foram criando outros desvios, outras modalidades para que essa opacidade continuasse. Isso tem uma razão de ser, né? Quanto menos as emendas forem

rastreáveis, tanto quanto ao seu destino, quanto ao quem destinou os recursos, a possibilidade de desviar esses recursos é maior. E a gente tem visto casos aí pelo Brasil todo de emendas que nem sequer chegam ao seu destino. Então agora essa investigação que atinge eh dois próseres do da dali do, né, da vida política brasileira e que vai ter consequências. O presidente da Câmara, vamos ver como ele vai reagir eh e como ele vai eh responder às cobranças do Supremo para que cessem essas brechas, essas frestas na regulamentação das emendas. Yeah.