---
video_title: "PT quer abusar da imagem de Janja na campanha de Lula; primeira-dama terá carta branca"
video_id: y0wzhdHWRjM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y0wzhdHWRjM
video_date: 2026-08-17T22:36:01+00:00
video_description: |
  O repórter Igor Cardim traz direto de Brasília as novidades sobre o início oficial das campanhas eleitorais e a estratégia do PT de dar protagonismo à primeira-dama Janja na busca pela reeleição do presidente Lula.
  
  📌 Destaques da análise: • Bastidores da campanha: A atuação de Janja na organização dos eventos e na aproximação com o eleitorado. • Estratégia e desafios: O impacto do discurso identitário e as tentativas de diálogo com eleitoras evangélicas e da periferia. • Análise política: Vera Magalhães e Pedro discutem os pontos fortes e os ruídos dessa presença nos palanques.
  
  Inscreva-se no canal para acompanhar mais análises, entrevistas e a cobertura completa do jornalismo da Rádio CBN.
  
  Foto: Ricardo Stuckert/Lula
  
  #RadioCBN #IgorCardim #Janja #Lula #PoliticaBrasileira #Eleicoes #Noticias
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Enquanto isso, a gente começa falando do início oficial das campanhas. Eu digo oficial porque campanha já tá rolando para mais de ano, mas agora é para valer. Os candidatos fizeram eventos nesse fim de semana de lançamento das campanhas e o repórter Igor Cardim de Brasília teve hoje com o presidente do PT, Edinho Silva, colheu algumas estratégias da campanha do presidente a reeleição lá. Boa noite, Igor. Que que você nos conta? Oi, Vera, boa noite para

você e pros nossos ouvintes. Pois é, uma das principais estratégias ali do Partido dos Trabalhadores é usar e abusar da imagem de Janja durante a campanha eleitoral do a reeleição do presidente. Isso porque, segundo integrantes ali do Partido dos Trabalhadores, a direção geral do evento de ontem foi da própria primeira dama, Janja, que organizou a ordem de falas também, o palco limpo ali, sem muita estrutura, dando protagonismo para quem tivesse falando ali ao centro. Inclusive a parte em que Janja canta o jingle da campanha, que fez aquela participação ah com o jingle gospel, né, uma um sinal ali para os eleitor os eleitores evangélicos. Eh, isso também não estava combinado com integrantes da campanha, inclusive para quem o cerimonial ali, quem cuida eh e da campanha do presidente Lula, disseram que eh não estava combinado ali. Essa fala da Janja

já tava programada, a gente já tinha até comentado sobre isso, mas a parte ali em que ela canta não tava no script. E aí disseram também que Janja tem carta branca para poder fazer o que quiser nessa campanha, que ela estará em alguns estados ah, enquanto o presidente Lula deve optar por outros. A estratégia mesmo ali da direção do PT é de que o presidente Lula atue três dias da semana ali em agendas presidenciais e em outros dois dias com foco na campanha eleitoral. Essa semana, por exemplo, estará sexta-feira em Minas, sábado em eh no Rio de Janeiro. E aí a Janja também deve sair de Brasília, ir para outros estados, buscar esse apoio no palanque do presidente Lula. Vera,

>> obrigada, Igor, pelas suas informações. A gente viu, né, ontem, Pedro, uma tentativa de eh refazer uma coisa que tinha sido uma gaf no na no registro, no lançamento da candidatura do Lula, quando não havia mulheres discursando. Mas daí a entregar a Janja, a direção geral da campanha pode haver algum ruído, né? a gente lembra do episódio do carnaval, por exemplo, que ela foi uma das grandes entusiastas da ida de todo o governo para assistir a apresentação da escola lá de Niterói. E isso foi o começo de uma nova onda de eh reprovação do do Lula no início do ano, né, >> Vera, eu tenho impressão que isso é um ponto cego mesmo do Palácio do Planalto e e não me parece que vai ser corrigido.

Eh, a campanha tem razão quando ela percebe que nas mulheres está o rumo dessa eleição. Claramente tá. Eh, o presidente Lula precisa ganhar tantas mulheres, principalmente das periferias urbanas do Sudeste quanto possível, e não pode perder, porque é no ganho com em eleitoras mulheres que o candidato Flávio Bolsonaro pode ver ganhar. O problema é o seguinte: quem são essas mulheres que poderiam votar tanto em Flávio quanto em Lula? São mulheres conservadoras, evangélicas. A a primeira

dama não fala com essas mulheres, com essas mulheres em, né? Todo o discurso identitário, a questão de gênero, tudo mais, são temas que as afastam. O que que atrai essas mulheres? serviço público, escola, saúde, segurança, principalmente segurança, que é uma das principais preocupações dessa eleição. A primeira dama cantou um gospel, né, ontem lá no no em São Bernardo tentando de repente se aproximar. É muito artificial, me

parece. Não sei se >> é não é orgânico como é com a Michele, né? Claro, claro que não. Até porque Michele Bolsonaro foi eh criada na periferia de Brasília, frequentou igrejas evangélicas eh desde menina. Toda a sua história tá ligada a ser uma mulher de periferia urbana naquele tipo de batalha, com aquele sonho de ascensão. Quer dizer, a

assim como o presidente Lula tem um tipo de empatia particular com o nordestino muito pobre do interior que sonha com ascensão social, a ex-preira dama Michele Bolsonaro tem essa mesma relação com essa mulher da periferia urbana. Jan. Janja conversa com outros tipos de mulher, né? E ela fez ali uma homenagem à dona Marisa, que era também uma tentativa de corrigir uma imagem que havia relacionada a ela, de tentar tirar da frente, né, afastar tudo que remetesse a esposa morta do Lula e ex-primeira dama Marisa da Silva e que também pesava, eu acho, em pesquisas e numa avaliação não tão positiva da Janja, né? Eu desconfio que sim. Aí tem

muito tem muito desejo de aparecer e tem muito prazer eh eh em em ver essas portas, portas com artistas abertas, portas com um um pedaço da zona sul do Rio de Janeiro, né, uma intelectualidade e eh esses artistas todos, uma certa elite paulista, ela gosta de ser recebida nesse ambiente que são ambientes muito progressistas. Veja, é possivelmente natural que uma militante histórica do PT, como a primeira dama é, tenha prazer em descobrir que de repente consegue contato com esse mundo todo. Mas de novo, e aí eu insisto, que é o ponto principal, é o que ela tem, o tipo de discurso que ela faz, que é esse discurso eh feminista mais tradicional, esse discurso mais com uma pegada identitária de gênero, esse não é um tipo de discurso que conversa com essa mulher que pode possivelmente decidir, daqui a pouco a gente vai ter o Felipe Nunes, ele entende muito mais disso, eh que pode decidir o essa eleição. Yeah.