---
video_title: "Caso Master: Investigação aponta compra de imóvel de R$ 2,5 milhões para Jaques Wagner"
video_id: sOE0CvMo1l0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sOE0CvMo1l0
video_date: 2026-06-18T13:13:12+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal apura o suposto recebimento de vantagens indevidas, incluindo a compra de um apartamento de luxo em Salvador avaliado em R$ 2,5 milhões. Segundo as investigações, o imóvel teria sido adquirido por meio de empresas para ocultar o real beneficiário. 
  
  Além disso, a PF investiga repasses a empresas ligadas à família do parlamentar e a defesa de interesses do banco no Congresso.
  
  Foto: Jorge William/Agência O Globo
  
  #JaquesWagner #CasoMaster #PoliciaFederal #ComplianceZero #Politica #Noticias #CBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Quando é realizada uma operação como essa que estamos acompanhando da quinta fase da compli zero, essa operação ela é baseada sempre em informações que são levantadas pela Polícia Federal ao longo da investigação. Por isso, você vai vendo isso por etapas. Em determinado momento, a polícia reúne um conjunto de informações que embasa um pedido à justiça, porque a justiça precisa autorizar que os mandados sejam realizados, né? Ela que autoriza os mandados de busca, apreensão ou prisão, dependendo da situação. Neste caso, nesta operação, não há mandado de prisão. Estas informações, algumas

vezes, permanecem sigilo, outras, em determinado momento, principalmente depois que a operação já foi deflagrada, ou seja, os alvos já foram contatados, eh, o material já foi recuperado, é derrubado o sigilo. E foi o que aconteceu agora em relação a essa quinta fase. A Ranne Veloso está com esse material em mãos e traz as primeiras informações que se extrai desses pedidos que explicam o porquê da operação nesta quinta-feira. Ran Veloso. >> É isso mesmo, viu, Milton? O ministro

André Mendonça, relator da investigação sobre o Banco Master, acabou de derrubar o sigilo dessa operação de hoje, a nona fase da compliance zero. De acordo com as informações da Polícia Federal, a apuração foi dividida em três eixos principais, né? Lembrando que um dos alvos é o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado. E o primeiro eixo da Polícia Federal apontado pela PF é a compra de um apartamento de luxo em Salvador, avaliado em cerca de Rhõ deais. Esse apartamento teria sido para o senador Jack Wagner. E o imóvel foi

adquirido, de acordo com a polícia, por meio de uma empresa para ocultar o real beneficiário, que seria o senador. O segundo eixo da investigação, a eh aponta ali o repasse de R$ 35hõais para a empresa BN financeira, que é ligada ao enteado do parlamentar, que também é citado aqui como um dos alvos na operação de hoje, que é o Eduardo Mendonça. Sodré Martins, que éado de Jax Wagner e tem um papel ativo na cobrança de pagamentos vinculado a essa empresa BN financeira que atua na área de prospecção de créditos consignados e que tinha ali eh como aliado o Banco Master e também a esposa dele, Bonnie Bonilha. Ela é integrante dessa estrutura societária dessas empresas. Além disso, também Milton, o terceiro eixo mira a atuação política. Em troca das

vantagens, o senador Jax Wagner teria defendido interesses do Banco Master no Congresso, envolvendo as regras de crédito consignado e também para aumentar os limites do fundo garantidor de créditos. Além disso, a PF aponta uma iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. As investigações também mostram que o senador e a família usaram aviões particulares e receberam ingressos para shows no exterior pagos por Daniel Vorcaro. Diante das evidências, o ministro André Mendonça aí tinha determinado a suspensão dessas atividades econômicas dessas três empresas envolvidas no esquema, além da proibição do contato entre os investigados e retenção dos passaportes. É bom, a gente tem aqui mais informações, inclusive de que o outro alvo da operação de hoje, que é o Augusto Ferreira Lima, que foi sócio de Daniel Vorcaro, de acordo com a Polícia Federal, tinha ali ligações próximas com eh o senador Jax Wagner e que foi o senador Jack Wagner que encaminhou ao Augusto Ferreira Lima os dados desse apartamento em Salvador, avaliado em R$ 2.450.000.

R$ 1.000. E depois que e Augusto Ferreira Lima recebeu os dados desse empreendimento, ele acionou o Valério Marega Júnior, que é identificado como Valério Fundos, que seria um dos operadores financeiros para tratar da aquisição desse imóvel e que foi realizada com auxílio de Daniel Vorcaro e também Davi Lopes Monteiro. Eh, também aqui na representação afirma que mesmo após a deflagração da primeira fase da operação compliance zero, que foi ainda no ano passado, essas tratativas sobre esse imóvel não teriam cessado. prosseguiram por intermédio de outros operadores aqui que são citados como Guilherme Henrique Sodré Martins, David Lopes Monteiro, Daniel Lopes Monteiro e Márcio Domingos dos Santos e André Campos, inclusive com reuniões presenciais, chamadas de voz, videoconferências e envio de minutas contratuais e documentos relacionados à sessão dos direitos aquisitivos. Sobre a

questão da BN financeira, que é essa empresa do núcleo familiar de Jack Wagner, a representação da PF menciona ali conversas de Eduardo Sodré, que é o entiado de Jaques Wagner, que teria cobrado de Augusto Ferreira Lima pagamentos pendentes com referências a boletos, notas fiscais e documentos também apontando dificuldades financeiras. E Augusto Lima teria apresentado como causa da apontada ali falta de pagamento o insucesso da operação Banco Master BRB. Ou seja, o pagamento não havia sido feito exatamente porque eles estavam tendo dificuldade nessa tentativa de eh compra, né, do Banco Master pelo BRB. Também há uma última informação, Milton, que a gente tem aqui são mais de 30 páginas aqui de documento. A PF também indica que teria sido efetivada a transferência de 35 milhões ABN financeira pela PKL One Participações, que é uma pessoa jurídica vinculada a Augusto Ferreira Lima e dirigida por André Lima. Eh, a Polícia Federal também

aponta que planilhas identificaram eh no aparelho de Daniel Lopes Monteiro, né, registros de pagamentos a pessoa identificada como Dudu, apelido que, segundo a investigação, corresponderia a Eduardo Mendonça Sodré, de Jack Sweer, com valores superiores a R$ 2.340.000 R por intermédio aí dessas empresas da família do senador Jack Wagner. Bom, Milton, são essas informações iniciais. Eh, inclusive há aqui relatos de conversas entre os alvos dessa operação de hoje, que a gente já viu que tem o senador Jack Wagner Augusto Lima, também o intiado e a nora do senador, além das empresas da família. Milton,

>> muito obrigado, Ran Veloso, tirando essas informações agora, porque elas foram liberadas nesse exato momento e confirma esta informação sobre a suspeita de que haveria ali um pagamento de propina através da entrega de um imóvel. confirma a informação que mais cedo a Malu Gaspar trouxe para nós no seu comentário, quando também já estava apurando aí os dados e a gente já tinha a notícia de que a operação havia sido deflagrada, de que havia essa suspeita da Polícia Federal de um apartamento, um apartamento de luxo aí no valor de Rhõ deais lá na eh lá na Bahia e que estaria em meio a essas negociações. Malu tinha comentado essa isso, ainda não tínhamos as confirmações, mas agora a documentação que foi liberada e a Ran Veloso nos trouxe aqui apenas ratifica isso que já havia sido dito, além de outros dados que ela levantou para nós. 9:43