---
video_title: "CBN Noite Total - 02/07/2026"
video_id: w8QGsZLNTRg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w8QGsZLNTRg
video_date: 2026-07-03T16:05:29+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A distribuição de ajuda aumentam a atenção, enquanto milhares enfrentam escassez de recursos básicos. As informações são do jornal de Washington Post no horário de Brasília, 9:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> CBN Noite Total, apresentação [música] na Ded Calado. >> Olá, muito boa noite. Você está na CBN, bem-vinda. Bem-vindo ao CBN Noite Total dessa quinta-feira, 2 de julho de 2026. Eu sou Naded Calado, sigo por aqui durante as férias da Tânia Morales, que já volta, tá, na semana que vem, mas por enquanto seguimos por aqui com a equipe que você já conhece, com a produção da Karina Almeida, com os trabalhos técnicos do Henrique Dias e você acompanha o programa pelas plataformas digitais da CBN. Estamos ao vivo no site

cbn.globo.com globo.com com áudio e vídeo. Tem o link para você participar por e-mail. É só clicar em

fale com âncora, fale com Naded Calado. Temos também transmissão ao vivo no aplicativo da CBN, no seu celular, no seu tablet. Também transmissão com imagens lá no Globay de graça e ainda no nosso canal do YouTube, youtube.com/cbn. Só se inscrever, deixa seu like, sua curtida lá na nossa transmissão, clica no sininho para ser avisado sempre que um programa começar. Tem um chat ao lado

do vídeo, você conversa com os ouvintes e manda sua participação para cá também. Pode participar também pelo WhatsApp 1199919981. Deixa salva esse contato, participe sempre que quiser, manda para cá sua pergunta, seu comentário, conta pra gente de onde você fala, o que faz, enquanto acompanha a programação da CBN 119911 9981. Nós vamos juntos ao vivo até à meia-noite. Agora são 9:34 e a gente já começa a trazer informações. A aula magna do

pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, na Unicamp, foi marcada por uma confusão e briga entre pessoas que participam do evento e integrantes do MBL. Os manifestantes foram retirados do local, mas houve trocas de socos em alguns momentos. O evento que tinha como tema os desafios econômicos do Brasil teve início por volta das 7 da noite nessa quinta-feira no Teatro de Arena da Instituição e foi interrompido pela fala de pelo menos dois integrantes do [música] MBL.

Vai, vai, vai, vai.

De acordo com a segurança do evento, os homens foram retirados do campus e não há informações sobre feridos no confronto. Fernando Hadad chegou a dizer ao público presente, em sua maioria apoiadores, que lotaram o Teatro de Arena, que não havia entendido o que foi dito. O pré-candidato completou a fala na aula e deixou o evento logo depois, sem falar com a imprensa e sob gritos de apoiadores de Fora Tarcísio. O portal G1 conversou com um dos integrantes do MBL que afirmou que a ação na Unicamp foi para combater uma campanha antecipada e afirmou ter sido agredido por pessoas que estavam no evento. Agora 9:36 e um outro destaque do nosso noticiário hoje, quase metade dos lares brasileiros tem acesso ao streaming. O movimento ocorre

enquanto o país está cada vez mais conectado. Nove em cada 10 tem acesso à internet. Os números são de uma pesquisa do IBGE e a reportagem é da Isa Morena. >> Quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo. Entre esses domicílios, um em cada 10 tem o streaming como única forma de assistir conteúdo. A mudança nos hábitos

de consumo acompanha o avanço da internet no país. Pela primeira vez, mais de 90% dos brasileiros com 10 anos ou mais t acesso à rede. Ainda assim, cerca de 18.000 milhões de pessoas permanecem desconectadas. Os dados são da pesquisa nacional por Amostra de Domicílios Contínua do IBGE. O

levantamento mostra que 44,4% dos domicílios brasileiros contam com algum serviço de streaming pago, totalizando 33,4 milhões de lares. Por outro lado, o total de domicílios com TV por assinatura caiu e chegou a 17,7 milhões o menor número da série histórica. Artur Lebrum, especialista em tecnologia da informação e segurança digital, explicou por o streaming se popularizou tanto. Porque no streaming você tem opção, você escolhe naquele momento que você quer ver, você não precisa esperar uma grade de programação, né? Isso é muito conveniente e torna também as opções acessíveis naquele momento, não a disponibilidade daquilo que você tem que esperar. Você pode escolher o que você

quer. >> Já o acesso à internet chegou a 95% das residências do país. Pessoas, com 60 anos ou mais apresentaram um avanço expressivo de 29 pontos percentuais no uso da internet nos últimos 5 anos, chegando a 74,5%. Por outro lado, entre crianças de 10 a 13 anos, o uso ficou praticamente estagnado. Além disso, enquanto o número de idosos com celular aumentou, o de crianças entre 10 e 13 anos recuou.

Gustavo Jea Vinto, analista pesquisa do IBGE, explica as razões para essa dinâmica. >> Então, assim, também tem visto mais facilitação do uso da internet, né? Hoje a pessoa pode assistir usar a internet pela televisão para assistir uma série. É, muitos serviços são pedidos pela internet, né? Então existe um certo estímulo pros idosos, né, buscarem a utilizar a internet, né, porque isso tem feito cada vez mais parte do cotidiano mesmo. No caso das crianças, a gente tem

visto cada vez mais uma discussão, uma preocupação com com a segurança das crianças, né, com essa exposição de crianças, por exemplo, redes sociais, né, a gente viu, por exemplo, a partir de 2025, uma restrição ao uso de celulares, por exemplo, nas escolas. >> A pesquisa também mostra que o celular está presente em 97,4% dos domicílios. o maior percentual da série histórica, mas o telefone fixo, cada vez mais em desuso, só continua presente em seis de cada 100 residências. Do Rio de Janeiro, Isorena. São 9:39 agora e vamos pra nossa entrevista dessa quinta-feira.

A gente vai falar sobre vários assuntos a partir de um livro chamado A história dos Santos Católicos. Para quem tem pressa, que sai pela editora Valentina. Nosso convidado é o historiador e autor do livro Alex Fernandes Borer. Seja muito bem-vindo aqui à CBN. Fala aí seu nome certo. Boa noite.

>> Boa noite. Falou sim. Alex Fernandes Bora. Certinho. Então, Alex, seu livro eh sintetiza uma história de milênios, né?

E o título define muito bem, né? Para quem tem pressa, mas quer entender a riqueza dessa história, ter interesse pelo tema, o que que faz eh um historiador da arte, da cultura, eh, se debruçar sobre a vida dos Santos? Porque agora porque o projeto de onde você partiu para escrever esse livro? Eu já pesquiso esse tema há mais de 20 anos, na verdade. Eu sou professor de iconografia cristã, então eu já tangci temas parecidos há muitos anos, né?

Então eu sou de Ouro Preto, uma cidade histórica famosa, né, do Brasil. E um dos objetivos do do da das minhas aulas com os alunos é que eles entendam a história dos santos, qual o santo que tá representado, né? Então, tem uma série de esculturas, pinturas, eles têm que saber identificar aquele santo. Cada imagem de santo vai ter uma uma um atributo específico, né? Santo que porta um livro, que porta uma cruz, que porta uma palma. O que significa isso? E aí, a

partir daí eu tive ideia de fazer uma espécie de história do mundo ocidental, né, nos últimos 2000 anos, desde da morte de Cristo até os dias atuais, eh, sobre a perspectiva da história dos santos. São personagens fascinantes, né, que transitam aí entre o a o religioso e o não religioso, entre a história e a história com H maiúsculo e a história com H minúsculo, né? Então são personagens, a meu ver, fascinantes e não dá paraa gente entender o mundo atual sem entender esse personagem. >> Aproveitando que você citou Ouro Preto, a gente visita Ouro Preto e outros lugares do Brasil que tem igrejas históricas e sem um guia dificilmente a gente entende tudo que tá ali contido na naquelas obras de arte, né, em todas aquelas obras na arquitetura. Eh, e o seu livro tem um um índice de iconografias, né? Como é que isso pode

ajudar uma pessoa a ler essas obras de arte, essas igrejas, esses símbolos que ela encontra, eh, fazendo o turismo, que muitas vezes passam despercebidos, né? A gente bate o olho, acha bonito, mas não sabe o que aquilo quer dizer. >> Sim. Eh, nós selecionamos cerca de 400 santos, são 400 santos selecionados, eh, que são, a meu ver, os mais importantes pro pro mundo ocidental. tem santos também no mundo oriental, tal, mas foquei nesse santos do mundo ocidental. Eh, e eu criei 600 verbetes

que ajudam o o ou pesquisador, restaurador, historiador, eh, ou o público comum a identificar o santo. Então, por exemplo, eh, você entra numa igreja e tem lá um santo segurando um cajado e um cachorro nos pés, você procura no verbete cajado, no verbete cachorro e ali vai indicar para você que aquele santo que você viu muito provavelmente é São Roque, um santo franciscano da idade média que se tornou muito querido no Brasil no século XVI, porque ele é protetor das pestes, inclusive o culto dele nas cidades históricas de Minas Gerais, o interior do Brasil, aumentou muito depois da pandemia, porque muitas pessoas se apegaram novamente com ele por ele ser o protetor da contrasp. >> Super interessante, né? A história vai tendo esses ciclos. E pra gente dar todos os os passos atrás, eu queria te perguntar o que que define um santo e queria que você explicasse como essa definição se transformou também, né? Nem

sempre foi a mesma coisa, >> não? Eh, originalmente, santo, eh, eram todos que seguiam a fé cristã. A partir da morte de Jesus até meados do segundo século, santo praticamente é todos os cristãos. Eh, mas a partir do momento que começa uma série de percepções, o Império Romano começa a perseguir, né, de forma sistemática os cristãos, às vezes vai ser uma perseguição mais forte, outras vezes mais amena, mas a perseguição sempre vai existir até o século quando cristian passa a ser oficial. Eh, durante esse período o os martírios vão ser muito comuns, homens e mulheres que vão morrer pela fé, que vão dar vida pela fé. Então,

naquele momento, o santo é todos que morrem pela fé. Eh, só que a partir do momento que a Igreja Católica surge como a única igreja eh eh cristã oficial do Ocidente, eh os martíos cessam. Isso aí a partir de do ano 330 em diante, praticamente já não há martírios, ou pelo menos não martírios de forma sistemática, como acontecia antes. E aí surgiu um novo tipo de santo, que é chamado santo confessor. A maioria dos santos são santos confessores. O próprio

São Roc agora é um santo confessor. O que é um santo confessor? é um santo cuja existência, cuja vida, por si só é um exemplo de fidelidade a Deus e que, portanto, ele também está no céu. Eh, santo hoje, né, na na concepção atual da igreja, são todos que estão no céu. Então, o céu deve est deve ter muito mais santos do que a igreja reconhece.

Mas quando a igreja reconhece um santo eh que pode ser colocado nos altares, a igreja reconhece que esse santo tá tá junto a Deus, né? Essa é a visão da Igreja Católica, né? Os protestantes têm outra visão sobre a santidade. A igreja ortodoxa tem uma visão parecida com a da católica, mas diverge alguns aspectos, especialmente sobre a questão da da canonização, né? Na Igreja Católica Romana, a gente tem espaço, né? O servo

de Deus. Primeiro ele é o a o candidato declarado servo de Deus. Depois há um milagre, ele é declarado beato e depois há um outro milagre e aí sim que ele é declarado santo. >> Como é que é pro historiador separar o que que é um fato biográfico da história de um santo daquela parte mais fantástica que ganha contorno de lenda ali da história daquele mesmo santo? >> Isso é uma coisa muito difícil. Quanto

quanto mais a gente recua na história do do cristianismo, aqueles santos mais antigos, São Jorge, Santo Cecília, Santa Luzia, são santos muito do começo do cristianismo, as lendas se sobrepõem à existência real daquele santo. Então, por exemplo, a própria Igreja Católica reconhece que São Jorge, por exemplo, ele é uma figura muito mais lendária do que real. a gente sabe que existe um São Jó, mas a gente não sabe quem foi ele. Eh, em épocas mais recentes, especialmente da Idade Média para cá, a gente já consegue separar aquilo que virou eh alvo de fé dos fiéis e aquilo que a gente sabe que é real na história dos santos. Por exemplo, São Francisco de Assins é um santo bastante estudidado, né? São Domingo de Guzmão,

da mesma época de São Francisco, um tempo muito estudidado. Eh, a gente tem muitos santos do século XIX, por exemplo, são interessantes porque são os primeiros santos fotografados, né? Então, a gente conhece bastante sobre esse santos do ponto de vista biográfico, só que a gente tem que separar biografia de a geografia. A geografia são as biografias feitas para personagens como Santos, mas que envolvem relatos como, por exemplo, fantástic eh eh relatos fantásticos, por exemplo, como eh eh levitações. Muitos santos são famosos por levitar. Santos

que bilocam, estão em dois lugares ao mesmo tempo, santos que voam. A gente tem, por exemplo, São José de Cupertino, padroeiro dos aviadores. Ele era famoso por voar, inclusive se conta na história dele, na geografia e não na biografia dele, né? Eu, como historiador me interesso pela biografia, mas a geografia também é importante pra gente entender o o contexto que esse santo viveu, né? A fé das pessoas que o elegeram como santo, mas era, segundo a geografia dele, era necessário até amarrar uma corda nele para ele não sair voando por aí. Então,

esses relatos são muito interessantes, porque eles eles revelam eh as a geografias revelam muito sobre a fé das pessoas e sobre o contexto cultural que esse santo viveu. E a biografia revela a importância e o impacto cultural que esse santo eh pode ter. São Francisco de Assis, por exemplo, independente dele ser um personagem eh hoje centificado, sagrado, a o pensamento de São Francisco é um pensamento extremamente importante pro mundo ocidental, né? A visão mais positiva do mundo que ele traz. a ideia de da tolerância do amor ao próximo, eh, vai abrir caminho pro mundo moderno que a gente conhece hoje. Então, à toa que

na partir do década de 70 ele sempre vai se metamorfoseando, né? Ele vira padroeiro de várias coisas. Na década de 70 ele passa novamente mulher anteriormente, padroeiro dos animais, depois padroeiro dos ecologistas. Os hips também acaba adotando São Francisco por causa da pobreza absoluta que ele prega como símbolo, né? Então, interessante isso, né? porque ele vai se

adaptando conforme a época vai passando. >> Por falar em animais, pra gente pegar mais um exemplo curioso, né, que o livro traz pra gente, você mostra que um cachorro chegou a ser considerado santo, foi venerado como santo. Eh, isso provocou toda uma história. Eu queria te ouvir um pouquinho sobre isso. >> Sim, há um cachorro eh que foi, a igreja não reconhece ele, logicamente, mas ele chama, ele se chamava Guinefort.

foi um santo extremamente importante na Idade Média, na França, e até hoje há resquícios deste culto na cidade que ele vive, no interior da França. Mas resumidamente a história dele eh realmente uma história curiosa. Ele era muito amigo de uma criança, né? Vivia num castelo com a família eh nobre. Os pais saem, quando os pais voltam e vão pro quarto do filho, eles vêm sangue na cama e o cachorro, eu suponho que o cachorro matou o filho, eles matam o cachorro. Depois eles percebem que não.

O cachorro tinha matado uma serpente, iria atacar o filho. Muito arrependido, essa história provavelmente é real, que eu tô contando, muito arrependido, o pai acaba construindo uma capela pro para sepultar o cachorro. E essa capela passa a ser alvo de romarias. as pessoas começam a procurar eh eh primeiro cura pros seus animais de estimação, depois cura para si próprios e vira um grande culto. A igreja tenta combater esse culto, demole a capela, mas o culto, como eu disse, ele continua até os dias de hoje. Então, é muito curioso como as

pessoas eh eh são criativas, né, no que diz respeito à fé e se apegam, né, com aquilo que elas amam. No caso deles, cachorro, né, o melhor amigo do homem. Então, seria justo acreditar nele. >> Legal demais essa história. E uma outra que eu gostaria de de te perguntar sobre é sobre uma figura que acho que tá muito presente na vida mesmo de quem não é católico e que a gente não se dá conta que é um santo, que é o Papai Noel, né?

>> Sim, o Papai Noel. Então, quando os pais no Natal ali contam a história do Papai Noel pros filhos e aqueles filhos mais velhos fala: "Isso é Papai Noel não existe, vocês estão inventando e tal, existe sim, né? Papai Noel é o São Nicolau de Mira, um personagem real, a gente conhece até razoavelmente bastante da da vida dele. Ele foi um santo importante no século um santo importante paraa criação do catolicismo, como a gente conhece hoje. E ele tinha algumas coisas que as geografias contam dele, né? nas geografias posteriores. Ele era

muito rico, parece que ele era rico mesmo. E ele costumava andar nas noites escuras ali escutando as pessoas nas casas. Ele ficava escutando na janela. Então a pessoa dizia: "Ó, eu tô eu tô precisando de de dinheiro para pagar o aluguel". Então ele jogava o dinheiro muitas vezes pela janela ou pela chaminé. Daí vem a ideia dele entrar

pela chaminé e no dia seguinte a pessoa tinha um dinheiro ali. Eh, a pessoa tava com fome e ele dava pão paraas pessoas, mas geralmente de forma anônima os presentes apareciam. E ele também é muito ligado a crianças, né? Ele ele teria ressuscitado três crianças que teriam sido mortas por um canibal que teria vivido ali na época dele. Mas isso é uma história eh lendária, né? Mas ele

teria ressuscitado essas três crianças. Muitas vezes ele é representado essas três crianças. no século XIX, eh, o Nicolau ele começa a se mesclar com a uma figura élfica do norte da Europa, né, que já era comum, essas esses contos élficos, tal, ele começa a se metamorfosear, ele começa a deixar de ser o personagem sagrado do cristianismo e passa a ser gradualmente também o elfo, né? E alguns poemas ali do século XIX que eram muito comuns em capitões, especialmente na Inglaterra e nos Estados Unidos. Esses poemas falam muito do São Nicolau como um velho bonachão que eh andaria num trenó noturno, que teria suas renas. E é esses poemas do

século XIX que vão vão meio que padronizando a figura que a gente conhece como Papai Noel hoje. Mas eh e hoje ele praticamente deixou de ser um personagem eh religioso, né? a gente vê o Papai Noel quase só como como uma figura bonachona mesmo do Natal, mas ele realmente existe, apesar de no Brasil o culto dele não ser tão comum quanto quanto outro santo, ele realmente é importante na Itália, eh na Europa Oriental, mesmo no norte da da Europa. Então nos Estados Unidos, né, ele é ele é muito importante ainda. Então eh vê duas vezes antes de você desmentir a história do Papai Noel pro seu filho, né?

existiu de fato >> demais. E um outro ponto também que é abordado no livro é a questão da falta de diversidade, né? Por que que a gente tem poucos santos negros ou a gente tem poucos santos representados como negros? O que que a gente sabe sobre isso? >> Eh, eu eh o eu fiz até um levantamento para ver quantos santos eram africanos, quanto eram os asiáticos, enfim. Mas

cerca de 80% dos santos do mundo ocidental. Aqui eu vou pegar só a Igreja Católica Ocidental, né, a romana. Eh, se a gente pegar só a Igreja ocidental, a gente vai ver que os 80% dos santos são europeus eh brancos. Eh, e há um número muito menor de santos africanos. E lembrando que quando a gente fala de santos africanos, a gente muitas vezes tá falando de santos da diáspora romana, né? São santos brancos também, santos

sub-sarianos, né? Santos negros, mais ao sul da África. a gente já tem um número bastante reduzido, né? Eu poderia citar aqui alguns santos importantes pra gente que é São Moisés Anacoreta, Santo Antônio de Noto e o principal de todos são Beneditos tão importante pros negros, né, especialmente interior de Minas Gerais, Bahia, Rio de Janeiro, né, que é o santo eh preferido das congadas, né, foi o santo preferido dos do dos negros no século XVI. Eh, e como Santa Mulher Negra, Santa Epigênia, ela sim a mais a mais famosa. Santa

Epigênio São Brindic são os dois santos negros mais famosos, né? A toa que os negros se apegavam, né, sobre maneira com esses dois santos. Eh, e isso mostra que a Igreja Católica era uma era uma igreja e é, de certa forma, uma igreja eurocentrada, né? A maioria dos papas são europeus, a maioria dos papas são eh italianos, inclusive, né? Gente, agora que tá quebrando esse ciclo de milhares de anos de papas nascidos na na Europa.

A gente tem até alguns papas nascidos na Ásia e na na Árica, mas são papas eh brancos, né, caucasianos dessa que vem desse mundo romano antigo. Eh, então isso mostra que a igreja é uma igreja eh eurocêntrica e que eh em algum momento vai ter que acordar para isso, né? E isso me acontece só com os negos não. Quando eu fui somar também os santos que eu achava esses 400 que eu acho que são os santos mais importantes pro mundo ocidental, eu achava que as mulheres rivalizariam com os homens em número. E não foi isso que que aconteceu. Os homens são estão em em

maioria, né? Então eu não sei o número total porque são milhares e milhares de santos. Não sei e exatamente como de mulheres o número de homens, mas dessantos mais importantes eh os homens são mais importantes eh mais importantes não são os que aparecem mais. E as mulheres tm uma coisa interessante, eh, há dois tipos de mulheres muito comuns, que são as mulheres virgens, né, que eh morrem por defender sua virgindade, eh, e as mártiras, né, um outro tipo menos comum são pecadoras arrependidas. Eh, a gente não pode deixar de pensar que isso é fruto de uma sociedade patriarcal, né? Uma sociedade misóma

patriarcal, porque privilegia mulheres submissas, né? Enfim. Eh, mas uma outra mulher se destacou dentro da igreja como grandes pensadores, né? Uma, talvez a figura mais importante seja Santa Teresa Dávila. Ela se destaca pelo pensamento avançado, pelo pensamento teológico, filosófico. E quando ela morre, a igreja

não vê outra alternativa, tem que transformá-la numa doutora. Alguns santos têm título de doutores pelo seu grande conhecimento. E ela vira a primeira doutora eh da igreja, mas casos como o dela são bastante raros. >> A gente tem no Brasil uma, perdão, pode conseguir >> não. A igreja a igreja é feita por homens, né? Então, ela vai se adaptando

conforme passa o tempo. Então, eh eh se espera que daqui para frente comece a aparecer mais eh mulheres como com pensamento inovador, como seus intereses, né? >> Sim. E na questão racial, eu ia dizer que o Brasil tem uma outra camada, porque aqui nós temos o fenômeno do sincretismo, né? Como que isso eh criou uma nova camada de significado mesmo paraa figura desses santos que aqui são associados aos orixás?

Sim. Eh, os orixás, o que a gente não não pode imaginar que os negros chegam aqui, os africanos, e que eles trocam de religião e passam a ser católicos, né? Eles são batizados de forma obrigatória, né? É obrigado isso. Eles são eh afiliados às irmandades do Rosário, em Minas Gerais vai ter uma força gigantesca, né? As irmandades do Rosário

que vão construir suas igrejas, muitas vezes igrejas impressionantes, né? Igrejas muito ricas. Eh, e eles não eram católicos de fato, eles nem falavam em português, na verdade, eles falavam ainda as línguas originais. Então, nada mais eh esperado que o sincretismo acontecesse, né? Por mais que a igreja era uma igreja vigilante, que prestasse atenção nesse tipo de de questão, eles começaram a associar orixás a a aos santos numa numa mistura muito parecida com o que aconteceu no passado entre os antigos deuses grecos romanos com os santos, né? Porque muitos santos

acabaram eh tendo como seus símbolos ou como seu patronato os mesmos símbolos e e patronatos dos deuses antigos. Isso acontece no Brasil milhares de anos depois, né, onde esses orixás eh eh permaneceram vivos através desses santos. Eh eh e isso isso é muito interessante da gente estudar, é extremamente complexo de entender isso, né? Mas é muito interessante porque isso foi uma forma também dos orixados atravessarem o oceano, né? E acabou essas religiões africanas acabaram criando religiões internacionais, religiões grandes, né? Através do

sincretismo. >> Uhum. >> E é interessante porque a igreja não conseguiu coibir isso. A igreja até sabia, ele sabia que era que eram os orixados, né? Muitos bispos reclamam disso, mas não tinha jeito n gera uma nova religião, né? no século

XVI em Minas Gerais, por exemplo. Mas isso é uma uma outra história. >> Eu como repórter cheguei a cobrir dia de São Jorge no Rio de Janeiro, lá em Quintino, na igreja que é mais tradicional, em que os pais de santo e mães de santo ficam do lado de fora da igreja e, enfim, com outros tipos de rituais, né? eh, dando passe, enfim, tem uma coexistência bem harmoniosa, bem pacífica e que se tornou bem tradicional, que eu acho que é um bom exemplo disso que aconteceu. Alex, queria perguntar se o livro já tá disponível e um pouquinho também sobre a recepção que você tem visto das pessoas.

>> Sim, o livro já foi lançado, foi grande lançamento ocorrido aqui em Ouro Preto, no no Museu da Importência. Eh, o livro tá tendo uma recepção excelente, né? Tá, muita gente tem entrado em contato. Eh, eh, é um tema muito interessante, né? Eh, o prefácio do lembro carnal quece bastante, né? A a

temática do livro, o carnal ele ele ele ele tem um foco de estudo parecido, né, com o eu, especialmente com essa questão do chamismo a história do cristianismo. Então, cresce bastante o livro. Eh, e o mais importante, é um livro que agrada de não só pesquisadores sobre o tema, é um livro pro grande público, porque nos últimos anos eu tenho me dedicado a esse tipo de de pesquisa, sabe? A a pesquisa não pode ficar só presa na academia, ela tem que ir em direção ao grande público. Então não adiantava eu fazer uma planilha, planilhas super sofisticadas, falar com uma linguagem polada típica da academia e o público eh ficar de fora. Então, tem

gente, por exemplo, comprando esse livro porque são curiosos, pessoas que são religiosas que estão comprando esse livro porque realmente são católicas, protestantes comprando o livro para entender a própria história do cristianismo, porque ali vai ter um capítulo sobre a reforma protestante e como que Martinho Lutero divide ali a igreja, né, no século X. >> Sim. Eh, judeus compraram livro, tem comprado o livro, né? Até para entender também a questão da perseguição dos judeus na Europa, né? Aqueles santos que que muitos santos vão defender os judeus, outros não, né? Então isso tudo

é abordado no livro >> demais. Ótimas histórias e reflexões, como as que você ouviu aqui estão no livro A história dos Santos Católicos para quem tem pressa, saindo pela editora Valentina do historiador Alex Fernandes Borer, que conversou aqui comigo e com o ouvinte da CBN. Agradeço muito pelo papo, parabéns pelo trabalho e sucesso com o livro. Volto sempre. Obrigado. [música] Agradeço.

[música]

[música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música]

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O presidente Lula criticou a norma da legislação eleitoral que o impede de participar de inaugurações de obras a partir do próximo sábado, três meses antes das eleições. Ele classificou a regra como uma papagaiada desgraçada. A declaração foi feita durante a inauguração do túnel Major Sales, obra que integra o projeto de transposição do rio São Francisco e levará água ao Rio Grande do Norte. A medida impõe restrições previstas em lei que limitam a publicidade institucional durante o período que antecede o pleito. O

objetivo é garantir a igualdade na disputa e evitar o uso da administração pública para promover candidatos. A justiça de Alagoas retirou o ex-prefeito de Maceió, João Henrique Caldas, do PSDB, da ação popular que apura os investimentos do Instituto de Previdência do Município em Letras financeiras do Banco Master. A medida judicial foi protocolada pelo senador Renan Calheiros do MDB. A ação que investiga portes de R$ 117 milhões deais sem análise de riscos continua contra os demais réuss. O TikTok chegou a um acordo com um adolescente de 15 anos da Flórida, nos Estados Unidos, que acusava a rede social de causar vício, evitando um julgamento agendado pro dia 27 de julho.

O caso é parte de um debate maior sobre a responsabilidade das redes em relação à saúde mental dos usuários menores de idade. A meta e o Snapchat ainda enfrentam acusações no caso. O TikTok já havia resolvido um caso similar anteriormente. No horário de Brasília, 10:05.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

CBN Noite Total. [música]

Apresentação na Ded Calado, [música] >> desejando mais uma vez uma ótima noite para você que acompanha o CBN Noite Total, desde mais cedo, pelas plataformas digitais da CBN. Boa noite para você também que tá chegando agora também pelo radinho. Bem-vinda, bem-vindo a mais uma edição do CBN Noite Total. Hoje é quinta-feira, 2 de julho de 2026. Tânia Morales segue de férias, estará de volta aqui a programação na semana que vem e nós vamos juntos até a meia-noite no ar agora no seu rádio em todo o Brasil e nas plataformas digitais da CBN, nosso site, aplicativo, Globaloplay, YouTube. Você participa

pelo link, fale com ancora do site cbn.globo.com, pelo chat da transmissão no youtube.com/cbn e também pelo WhatsApp que é o 11999119981. já estão com a gente. O Watson Araújo,

Cláudio André Tadeu que nos ouve em Campinas, o Edgardo nos ouve em Chui, no Uruguai, fronteira com Brasil, mandou um abraço. Um abraço para você também. Bom ter você na nossa audiência. O Uraísson de Itaporanga, São Paulo. Rogério Oliveira Passarinho, Janaína Vanessa.

Obrigada a todo mundo que tá com a gente. Vai mandando sua participação que a gente vai registrando aqui ao longo do programa. São 10:07. Vamos aos destaques do nosso noticiário de hoje, começando pelos trabalhos dos brasileiros que foram até a Venezuela tentar ajudar nessa tragédia humanitária em meio aos escombros dos terremotos no país. Débora Costa traz um destaque.

>> A missão brasileira na Venezuela segue ainda tentando localizar sobreviventes dos terremotos uma semana após o desastre. Nessa quinta-feira, bombeiros de Minas Gerais e de São Paulo atuaram em locais onde havia a possibilidade de localizar vítimas sob escombros após indicação por cães farejadores e equipamentos de detecção. Já são mais de 2.200 mortes contabilizadas, segundo o governo local. E no noticiário político, críticas do presidente Lula ao senador Flávio Bolsonaro depois que o pré-candidato à presidência pelo PL mandou uma carta pros Estados Unidos. Fala aí, Samanta

Klein. Após a carta de Flávio para a Casa Branca, o presidente Lula criticou o que chama de entreguismo do senador Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. O pré-candidato do PL pediu o adiamento do tarifaço de 25% para depois das eleições. E para Lula, este pedido é mais uma ação de traidor da pátria. O parlamentar ainda defendeu tarifa zero para o etanol, benefícios para operadoras de cartão de crédito e saída do Brasil do Mercosul. Fontes do

Planalto analisam que esta pode ser mais uma estratégia de interferência americana nas eleições. Falando no PL, o presidente da Segla, Valdemar Costa Neto, disse que Michele Bolsonaro não vai participar da campanha de Flávio. Quem conta é o Igor Cardim. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse que Michele não vai participar da campanha de Flávio Bolsonaro e que ela ainda não decidiu se será ou não candidata ao Senado. Valdemar atribuiu a saída dela do comando do PL Mulher a um problema com Flávio e afirmou que a ex-primeira dama errou ao repostar um vídeo que sugere a suposta participação de Flávio em uma festa com mulheres promovida por Daniel Vorcaro.

>> A Polícia Federal, olha só, prendeu um líder religioso numa operação mirando a infiltração do jogo do bicho na política. Claro que no Rio de Janeiro. Assunto pro Mateus Maciel. >> A Polícia Federal prendeu o pastor Márcio Pôcio na quinta fase da operação em Carne, que investiga a lavagem de dinheiro e infiltração do jogo do bicho na política. Foram cumpridos mandados contra o bicheiro Adilscinho e o ex-presidente da Alerge, Rodrigo Bacelar, que já estão presos. A PF se

baseou em documentos apreendidos com o contraentor, entre eles, uma lista que, segundo a Globo News, tinha o nome do ex-governador Cláudio Castro com anotações de supostos repasses de quase R milhões deais. A defesa de Castro nega as acusações. Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral, foi alvo de busca e apreensão. >> Pastor, hein? Vem de quem a gente menos espera. Olha só. E seguimos aqui nos

destaques. Quase metade dos lares do Brasil tem acesso ao streaming ISA Morena. >> O uso de streaming avança e já chega a quase metade dos lares do país. O movimento constatado por uma pesquisa do IBGE acontece enquanto os brasileiros estão cada vez mais conectados. Nove em cada 10 tem acesso à internet. Entre os

idosos, a digitalização avançou quase 30 pontos percentuais em apenas 5 anos. Por outro lado, as crianças de 10 a 13 anos estão com menos celulares, enquanto o telefone fixo se tornou raridade nas residências. >> O Lucas Taveira conta pra gente que o homem que foi morto em uma abordagem policial na capital paulista não tem ligação com um atentado contra o tenente da Rota.

O homem morto durante uma abordagem policial em Guianazes, na zona leste da capital paulista, não tem ligação com o atentado contra o tenente Pimentel. O esclarecimento foi feito pela Secretaria de Segurança Pública de São Paulo após a tropa de elite da PM ter averiguado uma denúncia sobre possível participação indireta do suspeito no crime. O policial segue internado em estado grave e apresenta boa resposta ao tratamento. >> A Receita Federal vai abrir na próxima terça a consulta ao primeiro lote especial de restituição automática do IR. Felipe Igreja. A Receita Federal vai

abrir na próxima terça-feira, dia 8 de julho, a consulta ao primeiro lote especial de restituição automática do imposto de renda. Cerca de 4 milhões de contribuintes podem receber o chamado cashback sem precisar ter entregue a declaração desde que atendam aos critérios definidos pelo fisco. Cerca de 500.000 deles, no entanto, que não possuem chave Pix cadastrada no CPF, não vão receber os valores de imediato. >> E vamos a Pernambuco saber sobre um caso de xenofobia no ambiente digital, Ravir Vasconcelos.

A justiça de Pernambuco determinou que a meta suspende em até dois dias o perfil no Instagram do influenciador Gabriel Silva, que conta com quase 1 milhão de seguidores. A decisão liminar atende a uma ação cível pública da Defensoria Pública do Estado. >> No noticiário policial, em Belo Horizonte, a prisão de uma diarista pelo assassinato de um casal de idosos, Bruna Bentes. A Polícia Civil de Minas Gerais prendeu a diarista de 30 anos, suspeita de matar um casal de idosos em Belo Horizonte. Ela estava foragida e foi encontrada em um hotel de Tabira, na região central do estado. Agora a

investigação segue para apurar se o crime foi planejado e se ela teve ajuda para fugir. Mulher ainda será encaminhada ao sistema penitenciário e passará por audiência de custódia. E a Ana Paula Jalme traz novidades sobre o Cristo Redentor. Quem pretende visitar o Cristo Redentor nos próximos meses vai encontrar mudanças no acesso ao monumento. A partir de agosto, começam as obras de substituição das escadas rolantes do Alto Corcovado. A visitação será

mantida, mas com capacidade reduzida e um esquema especial para garantir a acessibilidade. E outras informações você vai acompanhar em todos os detalhes ao longo da programação aqui do CBN Noite Total. Agora são 10:14. [música] >> CBN Noite Total.

Olá! No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o [música] CEO do grupo Granado. Christopher Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou [música] todas as suas fichas num novo negócio aqui. O grande problema foi fisicamente e era muito velho, muito caído e a contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo eu eu me convenceu que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento.

>> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário e modernizar toda [música] a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN do Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira um novo episódio. >> Agora são 10:15. A segurança na rodovia dos Imigrantes vai ser reforçada na região de Cubatão para evitar novas tentativas de emboscadas contra motoristas. A medida

foi implementada depois que dois homens arremessaram pedras e outros objetos contra carros no fim de semana. Você acompanha as informações com Guilherme Munhês. >> A polícia ainda procura pelos dois homens que tentaram fazer uma emboscada contra motoristas na rodovia dos Imigrantes no último final de semana. O caso viralizou nas redes sociais com imagens que mostram os motoristas dirigindo na contramão para fugir do que pensavam ser um arrastão. O caso aconteceu por volta das 4:15 da tarde de sábado, na altura do qum59 da pista sul da Imigrantes. Dois homens se esconderam

às margens da rodovia na altura de Cubatão e arremessavam pedras e outros objetos para tentar forçar a parada de motoristas para serem assaltados. Nenhum veículo foi atingido. Equipes do Primeiro Batalhão de Polícia Rodoviária e do quarto batalhão de polícia de choque foram ao local cerca de 2 minutos depois, mas não conseguiram prender os suspeitos. A CBN apurou que ao menos um deles aparentava estar armado. Para evitar novas ocorrências do tipo, a Polícia Militar vai intensificar o policiamento na região. Foram definidos

pontos de estacionamento estratégico do efetivo do tático ostensivo rodoviário da PM na região da rodovia dos imigrantes. As áreas de Cubatão e São Vicente registram nos últimos anos outros episódios de assaltos ou tentativas de arrastão. Os casos costumam acontecer aos finais de semana ou em momentos de pico. De São Paulo, Guilherme Muniz.

[música] CNI

[música] CBN Noite Total [música] >> 10:17. O número de mortes na Venezuela, após os terremotos da semana passada é de 2.295, segundo o balanço mais recente do governo do país. Os números não foram atualizados nessa quinta-feira. Em meio às buscas, uma boa notícia trouxe esperança. Um homem que ficou soterrado

por ito dias foi resgatado com vida pelos socorristas. Karen Lemos. Socorristas conseguiram resgatar um venezuelano preso há oito dias sob es escombros de um shopping em Laguaira, na Venezuela. Hernan Gil, um vigilante de 43 anos, ficou soterrado na guarita de segurança de um prédio. 100 socorristas de diferentes países trabalharam sem parar por mais de três dias para salvá-lo. Ele recebeu hidratação por

meio de uma sonda e um tubo foi instalado para fornecer ar enquanto os resgatistas tentavam chegar até ele. Um bombeiro chileno contou a Globo News que câmeras ajudaram na estrutura de salvamento do homem. Primeiro foram as equipes, acho que da Costa Rica e Portugal, que o contataram através do radar por onde se detecta que é a vida. E depois disso, através da voz e finalmente mantemos contato através de uma câmera com microfone. Era mais fácil poder se comunicar, monitorá-lo constantemente de quando ele sentia sede podia se hidratar, se colocava a câmera e aí podia ir monitorando o estado, contando para ele um pouco do que estava acontecendo do lado de fora também. Ele

contava que tinha o seu filho, que tinha sua esposa lá fora e que obviamente queria sair para poder vê-los. >> A situação segue dramática na Venezuela, com hospitais colapsados e falta de serviços básicos nas regiões afetadas. Bombeiros brasileiros enviados ao país encerraram as buscas em uma das áreas por não terem encontrado sinais de vida. O tenente coronel Cozendei da missão humanitária brasileira se emocionou ao falar das conclusões do trabalho. >> É uma decisão difícil, mas que a gente tem essa convicção de que, infelizmente, né, e as as pessoas vieram a óbito e a gente e tem que encerrar a operação com muita tristeza, né, porque a gente estava com muita esperança. Isso para

nós é muito difícil, né? porque a gente tá trabalhando com aquela ânsia, aquela vontade de de fazer acontecer e realmente é é difícil operação. >> Em meio à tragédia, grupos internacionais e venezuelanos acusam o governo de dificultar a chegada de ajuda nas regiões mais afetadas pelos tremores. Uma reportagem do jornal americano Washington Post citou que voluntários têm enfrentado burocracia, estradas bloqueadas e até pedidos de propinas, além de restrições a jornalistas e alguns grupos. Uma ONG da Alemanha especializada em missões de resgate denunciou que o governo da Venezuela negou a entrada da equipe no país. A tragédia causada pelos

terremotos levou a presidente interina Delce Rodrigues a militarizar Laguaira, região mais afetada. Com isso, a entrada ficou limitada, sendo necessário autorização até de quem quer ajudar. Com colaboração de Ana Luía Bessa, de São Paulo, Karen Lemos. E a missão brasileira na Venezuela continua tentando localizar sobreviventes dos terremotos uma semana depois do desastre. Nessa quinta-feira, bombeiros de Minas Gerais e de São Paulo atuaram em locais onde havia a possibilidade de localizar vítimas sob escombros. Mais de 2.000 mortes foram

confirmadas. Uma semana após os terremotos que atingiram a Venezuela, bombeiros de Minas Gerais e São Paulo seguem atuando em locais com possibilidade de localização de sobreviventes. Nessa quinta-feira, os militares mineiros trabalharam em escombros de uma edificação desabada no município de Laguaira, onde havia a possibilidade de encontrar uma vítima ainda viva. Também foram feitas escavações em uma região onde cães farejadores detectaram a existência de um carro soterrado com uma vítima. Nos últimos dias, as equipes brasileiras também ajudaram a retirar corpos de vítimas sob os escombros. Segundo o

atenente Jaqueline do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, a operação é bem arriscada, uma vez que em muitos momentos os profissionais precisam rastejar entre pequenos buracos para acessar as vítimas. O acesso ao local de trabalho, ele tem sido bem estreito. É necessário uma movimentação aí para conseguir passar pelos obstáculos e acessar a área onde nós estamos avançando em direção ao veículo que foi localizado e onde a expectativa de de que tenhamos talvez uma vítima ainda viva. trabalho, um trabalho extremamente desgastante, eh, baixa ventilação. >> Com o avançar dos dias, as chances de localização de sobreviventes reduzem drasticamente e, segundo os bombeiros, a operação vai ficando cada vez mais arriscada. Dessa forma, antes de

qualquer tentativa de resgate, os militares avaliam cuidadosamente as condições da estrutura para identificar riscos de novos desabamentos e garantir que a atuação não coloque em perigo as equipes responsáveis pelo salvamento. Em algumas situações, a utilização de maquinário pesado é a melhor alternativa para as equipes. Além dos desafios impostos pela estrutura comprometida, os bombeiros enfrentam temperaturas altas. e sensação térmica superior a 32º, fatores que aumentam o desgaste físico durante as operações. O Brasil enviou uma equipe multidisciplinar com bombeiros, médicos, profissionais da Defesa Civil e técnicos em comunicação para auxiliar nos trabalhos de resgate das vítimas dos terremotos de grande magnitude registrados na Venezuela.

Segundo o governo local, o desastre já deixou mais de 2.000 mortos, mais de 11.000 feridos e quase 13.000 pessoas afetadas. De Belo Horizonte, Débora Costa.

E veio à tona hoje um vídeo de um resgate de uma menina de 12 anos que tinha passado 30 horas sob escombros de um dos prédios que desabaram durante o terremoto na Venezuela. E o que mais chamou atenção foi o sorriso dela nesse vídeo, quando ela foi encontrada pelas equipes de resgate. Acabou repercutindo muito nas redes, também na imprensa internacional. Essa menina se chama Fabiana Blanco. Ela foi retirada dos escombros no dia 26 de junho em Laguaira em uma operação de resgate que durou cerca de 4 horas. Os vídeos gravados

pelas equipes de emergência mostram a Fabiana conversando com os bombeiros, explicando que não conseguia vê-los do lado de fora. E ela permaneceu calma durante todo o resgate. Quando ela é vista ali nas imagens, ela sorri percebendo que a equipe tá perto de alcançá-la. Ela disse que ficou surpresa com a repercussão do resgate num vídeo que ela divulgou hoje. Disse que queria agradecer aos socorristas, a Deus e a mãe. [música] Essas imagens também estão

disponíveis lá no portal g1.globo.com. Agora são 10:25. Mudando de assunto, mas ainda falando do noticiário internacional. Após novos

ataques, ucranianos passaram até 11 horas em abrigos subterrâneos. Depois da Rússia intensificar os bombardeios, a capital da Ucrânia, Kiev, foi uma das cidades mais atingidas. A operação de busca e resgate continua para encontrar sobreviventes, segundo a ONU. Reportagem do Felipe de Carvalho. >> Nesta quinta-feira, agências de ajuda humanitária na Ucrânia se mobilizaram para responder a um aumento de ataques mortais das forças russas, incluindo uma das maiores ofensivas já vistas à capital que segundo relatos, pelo menos 18 pessoas morreram na cidade, onde áreas residenciais densamente povoadas sofreram danos significativos e vários bairros tiveram que ser evacuados. O

coordenador humanitário da ONU na Ucrânia, Matias Small, disse que as operações de busca e resgate continuam para salvar pessoas sob escombros de prédios residenciais que desabaram, incluindo uma menina de 15 anos e sua família. Smile condenou a nova onda de violência e disse que 3 milhões de habitantes de Kiv passaram até 11 horas em abrigos antibombas ou se protegendo em casa enquanto escutavam o som aterrorizante da guerra. Quase 90 ucranianos ficaram feridos na capital, incluindo várias crianças. Segundo agências de notícias, prédios residenciais e um hotel foram incendiados. Entre os feridos estavam vários profissionais de saúde e motoristas de ambulância. Após uma

garagem ter sido atingida e vários veículos terem sido danificados. de dezembro de 2025, a maio deste ano, o número de vítimas civis aumentou 40% em comparação com o mesmo período do ano anterior, de acordo com a missão de monitoramento dos direitos humanos das Nações Unidas na Ucrânia, Schmale ressaltou que os civis em Kív e em todo o país não deveriam estar sempre se preparando para mais um ataque. Eles deveriam estar protegidos pelo direito internacional humanitário. O coordenador humanitário conta que os ataques mais recentes em áreas densamente povoadas da Ucrânia fazem parte de um padrão mortal contínuo. Ao mesmo tempo, na Rússia e na Crimeia, um número crescente de ataques com drones atribuídos às forças ucranianas causou grandes transtornos às instalações petrolíferas e o fechamento de aeroportos em Moscou. Da ONO News em

Nova York, Felipe de Carvalho. >> 10:27. A França suspendeu a exigência de visto para brasileiros na Guiana Francesa. O acordo faz parte de um plano de ação para aprofundar a cooperação bilateral em segurança pública. Acompanhe com Luís Felipe Santos.

>> A medida foi confirmada encontro no Palácio Itamarati em Brasília entre o chanceler francês Jean Noel Barrot e o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. Por essa razão, tem grande satisfação de anunciar que o Brasil e a França estão adotando o plano de ação para o aprofundamento da cooperação bilateral em segurança pública e que esse plano prevê, entre outros pontos, a suspensão a partir de 31 de julho corrente do regime de vistos para a entrada de cidadãos brasileiros na Guiana Francesa. O anúncio inicial foi realizado em maio de 2025 em Paris pelo presidente francês Emanuel Macron. O Amapá é o único estado brasileiro que faz fronteira com a Guiana Francesa, território ultramarino da França. Autoridades locais avaliam o fim da exigência de visto como positivo para o comércio, o turismo e as relações culturais. A medida estava em debate há

16 anos. O pedido surgiu pelo princípio da reciprocidade, pois turistas franceses não precisam de visto para entrar no Brasil. Até então, brasileiros tinham que viajar até a embaixada da França em Brasília para conseguir o documento. A fronteira entre o Amapá e a Guina Francesa reúne mais de 30.000 habitantes. Em Orapóque, no extremo

norte do Amapá, vivem mais de 26.000 pessoas. Do outro lado, em São Jorges, são aproximadamente 3.000 moradores. As duas cidades são separadas pelo rio Oiapoc e ligadas pela ponte binacional, construída em cooperação entre Brasil e a França. Além do acordo sobrevistos,

Brasil e França assinaram outros instrumentos de cooperação voltados à segurança na região de fronteira. Os documentos prevêm o fortalecimento das ações conjuntas de combate ao narcotráfico, ao garimpe ilegal, à imigração irregular e as organizações criminosas atuantes na fronteira entre o Amapá e a Guiana Francesa. A medida vale a partir de 1eo de agosto. De Macapá, Luís Felipe Santos.

>> Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O Superior Tribunal de Justiça negou a eliminar pedida pela defesa de Deolane Bezerra e manteve a prisão preventiva da advogada e influenciadora digital. Deolan foi detida no dia 21 de maio por suspeita de integrar um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao primeiro comando da capital. Ela cumpre prisão preventiva na penitenciária de Tupi Paulista, no interior de São Paulo. O pré-candidato à presidência da República pelo missão, Renan Santos, terá o tenente coronel Aroldo Medina, de 62 anos, como vice na chapa. Com isso, além

de Renan, ficam fechadas também as chapas do PSD, que terá Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe de vice, e o presidente Lula do PT, que vai repetir a chapa com Geraldo Alkmin. Romeu Zema do Novo e Flávio Bolsonaro do PL ainda não fecharam a aliança partidária. A Rússia acumulou cerca de 1.400.000 baixas desde o início da invasão da Ucrânia, em fevereiro de 2022, segundo um estudo divulgado pelo Centro de Estudos Estratégicos Internacionais dos Estados Unidos. O número inclui

militares mortos, feridos e desaparecidos. Desse total, entre 400.000 e 450.000 soldados morreram durante o conflito. O estudo aponta ainda que esse é o maior volume de perdas sofrido por uma grande potência em um conflito desde a Segunda Guerra Mundial, no horário de Brasília, 10:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> nos acréscimos. [música]

>> [música]

[música]

>> Rafael Prates, boa noite. >> Tudo bem, Naddia? Boa noite. Boa noite, ouvintes da CBN. >> Ó, por aqui tudo médio bem, que os ouvintes estão meio cabreiros com esse resultado aí de Portugal e Croácia, hein? 2 a 1 Portugal eliminou a Croácia

>> e foi um jogo assim de arrepiar, viu, Naddia? Muita emoção até o final. Jogo realizado e em Toronto há instantes, Portugal 2, Croácia 1. Os gols todos marcados no segundo tempo. A Croácia abriu o placar com Pericit. A Croácia

teve três gols anulados depois que fez o primeiro. Portugal teve um gol anulado marcado pelo Cristiano Ronaldo. Foi até um bonito gol que ele tava um pouquinho à frente. Aí foi marcado um pênalti para Portugal que tirou muita reclamação dos croatas. Cristiano Ronaldo empatou o jogo. Cristiano Ronaldo depois do empate

é substituído. E o Gonçalo Ramos que entrou no lugar que que virou o centroavante sem Cristiano Ronaldo, virou para Portugal. E aí no último lance do jogo, o Guardiol empataria pra Croácia. E depois de revisar o lance no vídeo, na arbitragem de vídeo, eh, foi detectado que o no chip que tem a bola, eh, verificou-se que houve um um pequeno desvio, um leve desvio no cabelo do Matanovit, atacante da Croácia, e o gol foi anulado. E Portugal, assim, com muito drama, com muita atenção, uma história incrível que a Copa do Mundo contou há instantes em Toronto, está nas oitavas de final. Portugal 2, Croácia 1.

Asitavas de final terão Portugal e Espanha. Jogo vai ser na segunda-feira à tarde em Dallas. Com isso, Naddia, um dos lados da chave desses mata matas ou desse mata da da Copa do Mundo está fechado. Paraguai e França no sábado. Sábado também Canadá e Marrocos. Na

segunda-feira Portugal e Espanha, Estados Unidos e Bélgica. Então, a Espanha, que mais cedo venceu tranquilamente, jogando bem contra a Áustria 3 a 0, enfrenta Portugal, que venceu a Croácia com muita dificuldade, com muita reclamação, com polêmica, com grande história. Portugal dois, Croácia 1. Portugal também avança entre os 16 melhores da Copa do Mundo. >> Falei que os ouvintes estão cabreiros e é justamente com esse último lance, né, Prates, vou usar como exemplo aqui o nosso ouvinte Maurício Matildes. já foi

logo. Não meteram a mão na Croácia. Mas o que ele falou, a regra não diz que se um jogador da defesa toca na bola, tira o impedimento, o cara tocou de cabeça na bola porque ainda ficou impedido. Eu não vi o replay do lance, acredito no nosso ouvinte, então imagino que não tenha sido um toque proposital, né, que é o que não afastaria o impedimento. >> Sim, exatamente. Exatamente, Nadia. E aí

o árbitro foi ao vídeo, não para verificar se o jogador de Portugal havia tocado na bola, e sim se o jogador da Croácia havia tocado na bola. E aí o chip que a bola tem, né, detectou assim um desvio no cabelo do Matanovic, atacante da Croácia. Esse desvio que impossibilitou o gol da Croácia de ser validado, né? Porque aí há o impedimento do Pasalit e o Guardiol empataria o jogo depois do Pasalite disput tocar na bola e esse impedimento do Pasalite impediu a Croácia de empatar o jogo. A Croácia teve um três gols anulados, todos por impedimento no segundo tempo, depois abriu o placar com Pericit. Croácia de

novo se mostrou assim uma seleção muito copeira, muito difícil de enfrentar e Portugal virou. Cristiano Ronaldo de pênalti e Gonçalo Ramos de cabeça. Portugal 2, Croácia 1. Terminou o jogo a instantes em Toronto >> e a Espanha eliminou a Áustria. Foi tranquilo >> aí? Foi mais tranquilo. Espanha jogou

bem hoje em Los Angeles, 3 a 0 em cima da Áustria, jogando assim do nível que a Espanha tem condição de apresentar. A Áustria mostrou-se com problemas quando tinha bola, principalmente a seleção que errou muitos passes, mas isso em nada obviamente invalida a gente de avaliar ou de falar do que a Espanha apresentou. A Espanha apresentou coisas muito boas hoje. Bons, bom jogo dos laterais. Oaro fez dois gols pela Espanha, já tem quatro gols na Copa do Mundo. Oar Sabo,

né, a artilharia dividida por Mbappé e Messi com seis gols cada um. Aí vem Hall com cinco. E Oarabal, Dembélé, Vinicius Júnior com quatro. Então é o que nem é um centroavante, mas eh foi adaptado como um atacante na seleção espanhola em alguns momentos. Fez dois gols, o lateral Pedro Porro fez o outro gol de cabeça. A Espanha hoje jogou bem. Ah, dá

para dizer que a Espanha chegou à Copa do Mundo na Dedia, uma seleção tão forte que é candidata a título, jogou bem, venceu a Áustria 3 a 0 mais cedo e vai enfrentar Portugal segunda-feira pelas oitavas de final da Copa >> e daqui a pouco tem Suíça e Argélia. Pra gente é amanhã, né, que é meia-noite, mas para eles é hoje. >> Isso, meia-noite, né, de hoje para amanhã em Vancouver, Suíça e Argélia. E os jogos de amanhã à tarde, às 3 da tarde, Austrália e Egito. Às 19 horas, Argentina e Cabo Verde. E às 22:30,

Colômbia e Gana. Então, com esses jogos, esses quatro jogos, né, hoje já amanhã melhor, a Suíça e Argéliia começa a meia-noite, né, aí serão definidos todos os jogos das oitavas final que já começam na Dédia no sábado. No sábado já tem Paraguai e França, entre Canadá e Marrocos, domingo, Brasil e Noruega, México e Inglaterra, na segunda-feira, Portugal e Espanha, Estados Unidos e Bélgica. E na terça-feira, os vencedores dos jogos de amanhã. Um entre Argentina e Cabo Verde contra Austrália ou Egito.

Outro Suíça ou Argélia contra Colômbia ou Ghana. E aí serão definidos os jogos da próxima fase do mata da da Copa do Mundo. >> Rafael Prates, muito obrigada. Boa noite para você. >> Valeu, Nadia. Boa noite. Boa noite aos

ouvintes da CBN. >> 10:38.

[música] >> CBN noite total.

A linha se laranja do metrô de São Paulo foi inaugurada com obras inacabadas. O governador justificou dizendo que o adiantamento da entrega gera economia pro estado. Pedro Populim. >> O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, do Republicanos, reconheceu que a inauguração parcial da linha seis laranja do metrô da capital foi entregue com obras inacabadas e classificou o fato como ruim. acrescentando que não é a melhor situação. Tentando justificar o

caso, Tarcísio explicou que a antecipação da entrega inicialmente prevista para o final do ano faz o governo economizar. >> Então, o que que foi feito? Vamos fazer trabalhar no programa de aceleração para começar a botar linha para operar antes, para gerar a receita antes, para diminuir essa conta. Então é o ganha ganho. É bom pro usuário que vai começar a receber a operação antes, né? E é, a

gente tá sempre pensando no usuário do final das contas, olha, se eu posso antecipar uma obra, vamos antecipar. >> A entrega do primeiro trecho estava prevista para outubro, mas o governo acertou com a Axiona responsável pela obra para adiantá-la para esta semana. Com isso, ele pode participar da inauguração antes de 4 de julho, prazo máximo definido pela justiça eleitoral, para que políticos que vão disputar eleições façam eventos do tipo. O trecho inaugurado conta com seis estações, do total de 15 a serem abertas até a conclusão do projeto. Inicialmente, a operação ocorrerá de segunda a sexta-feira, das 10 da manhã às 3 da tarde, sem cobrança de tarifa. Entre as

obras inacabadas está a conexão direta com a linha S Rubi na estação Água Branca. Para fazer a conexão, os passageiros terão de sair da estação Água Branca, atravessar a rua e ingressar na parada da linha Rubi. O governador não deu prazo para a entrega desta conexão e afirmou que ainda é necessária uma intervenção de engenharia para que a obra comece no segundo semestre do ano. Tarcísio ainda rebateu críticas de que a entrega da linha laranja teria sido adiantada por conta do calendário eleitoral. Neste primeiro momento entram em funcionamento as estações João Paulo I, Freguesia do Santa Marina, Água Branca, Sesc Pompeia e Perdizes. Com a conclusão do projeto,

outras cinco estações estarão em funcionamento. Itaberaba, Hospital Vila Penteado, Higienópolis Maquenze, Bela Vista, PUC Cardoso de Almeida e São Joaquim. Assim, quando estiver totalmente concluída, a linha ligará a Brasilia, na zona norte, a estação Joaquim, no centro da capital. Segundo o governo, o trajeto que hoje leva cerca de 1 hora meia de ônibus poderá ser feito então em 23 minutos. De São Paulo, Pedro Pupulim.

[música] CBN, Noite Total. De olho na sua participação [música] aqui no CBN Noite Total, estão com a gente o Ricardo Confessóri da Freguesia do Ó, arrumando a janta, curtindo aqui o programa. Obrigada pela mensagem. A Brisa sempre nos ouvindo na zona norte de São Paulo. Nelson Fonseca com radinho ligado em Maringá. José Carlos Coelho,

Vila Medeiro, São Paulo também. Beto Montenegro com a gente e o Cláudio André que tem falado sobre a greve de ônibus que deu uma aliviada hoje foi suspensa lá no Rio de Janeiro, mas contando que não tá nada resolvido, pelo menos por enquanto os ônibus estão circulando. Obrigada a todo mundo que tá com a gente. Agora são 10:42. Vamos falar de política. O presidente

Lula criticou o senador Flávio Bolsonaro depois que o candidato à presidência da República, pré-candidato à presidência da República pelo PL, enviou uma carta aos Estados Unidos. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu o adiamento do tarifaço de 25% para depois das eleições. O presidente Lula afirmou que a carta do senador Flávio Bolsonaro ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos é entreguismo e vontade de submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos. Lula chamou de mais uma atitude de traidores da pátria. O pedido de Flávio para que a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros seja adiada para depois das eleições. O presidente disse

que nunca houve e não há qualquer justificativa para tarifaço agora ou depois. Nesta quinta, o pré-candidato enviou uma carta alegando que as investidas tarifárias da gestão Trump contra o Brasil estão fortalecendo o governo Lula. Isso porque, segundo o senador, o governo tem enquadrado as ações do campo econômico como ataques à soberania nacional. A estratégia de Flávio é também se descolar do último tarifaço que foi atribuído à família Bolsonaro. E numa eventual transição de governo, Flávio fala em aplicar tarifa zero para o etanol e redução de taxas para as empresas de cartão de crédito.

Por último, ele ainda defende que o Brasil, segundo ele, se liberte das amarras do Mercosul para avançar com acordos bilaterais com os Estados Unidos. Em agenda no Rio, o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, disse que alguns atropelos provocados por terceiros t atrapalhado as negociações do Brasil com os Estados Unidos no âmbito do tarifaço. >> O exemplo pode ser também a publicação por quem estava nos Estados Unidos, um ex-deputado federal dizendo, se dizendo, né, autor o patrocinador, né, da do tarifá, esse tarifá de encomenda, não é? E ao mesmo tempo alguém aqui no Brasil celebrando nas redes sociais o fato de ter sido imposta. Essas pessoas sempre dificultam muito o trabalho, não porque são capazes de causar algum alvorooço, mas porque elas poluem o debate político ou colocam num debate que é econômico, comercial, um componente político que não deveria estar. Ainda nesta quinta, o

ministro teve uma quarta reunião de negociação com o representante do escritório comercial da Casa Branca, Jameson Greer. A rodada de conversas tratou da investigação sobre o Pix, tarifas, etanol e desmatamento. Apesar disso, fontes do Palácio do Planalto vem de forma pessimista a possibilidade de progresso no tema. Parte da gestão Lula entende que a gestão Trump pode usar as taxas para interferir nas eleições e no próximo governo. De Brasília, Samantha Klein.

Agora 10:45. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que Michele Bolsonaro não vai participar da campanha de Flávio Bolsonaro. Valdemar disse ainda que a ex-preira dama não decidiu se será ou não candidata ao Senado. >> A ex-primeira dama, Michele Bolsonaro, não pretende participar de eventos, nem da campanha presidencial de Flávio Bolsonaro após o atrito público entre os dois. Além disso, Michele ainda avalia se será ou não candidata ao Senado pelo Distrito Federal. O presidente do PL,

Valdemar Costa Neto, disse que ela tem prioridade caso decida disputar a vaga, mas não deu prazo para uma decisão. A convenção do partido, no entanto, está marcada para o dia 25 deste mês, quando os nomes da chapa devem ser oficializados. ACBN Valdemar adiantou que caso Michele desista da disputa, os senadores Alc Lucas será a alternativa do PL para concorrer à reeleição. Sobre a saída de Michele da presidência do PL Mulher, o chefe do partido disse que a decisão foi tomada por causa de problemas com Flávio. Segundo Valdemar, a ex-preira dama é insubstituível e que, por isso, não vai ter mais comando nacional na ala do partido voltado às mulheres. Em entrevista à Rádio Gaúcha

nesta quinta-feira, Valdemar Costa Neto classificou como um erro a divulgação por Michele de um vídeo do ex-governador Anthony Garotinho sobre uma festa do empresário Daniel Vorcaro, sugerindo uma suposta participação de Flávio no evento. Segundo o presidente do PL, o foco agora é na campanha. >> Nós estamos tocando a nossa vida. É uma grande falta que ela vai fazer para nós, porque ela tem um carisma muito grande, mas ela decidiu por sair da presidência, então a opção é dela, não tem o que fazer e vamos tocar campanha pra frente. Ela fez muito mal de pôr o vídeo do Garotinho, porque o garotinho não tem credibilidade. O Garotinho foi o

governador do Rio, fez muito mal de pôr no transmitir esse vídeo, porque não tem nada de verdade nesse vídeo. Um dia após Michele anunciar que deixaria o comando do PL Mulher, integrantes do núcleo feminino do partido publicaram uma foto ao lado de uma imagem de papelão em tamanho real da ex-preira dama na sede da legenda, em um gesto de apoio. A publicação foi acompanhada da mensagem A alegria de ter uma líder de verdade. com colaboração de Ran Veloso de Brasília, Igor Cardim. >> 10:48, a aula magna do pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, na Unicamp, foi marcada por uma confusão e briga entre pessoas que participavam do evento e integrantes do MBL. Os manifestantes foram retirados do

local, mas houve trocas de socos em alguns momentos. O evento que tinha como tema os desafios econômicos do Brasil teve início por volta das 7 da noite nessa quinta-feira no teatro de arena da instituição e foi interrompido pela fala de pelo menos dois integrantes do MBL.

Vai, vai, vai, vai. [aplausos]

De acordo com a segurança do evento, os homens foram retirados do campus e não há informações sobre feridos no confronto. Fernando Hadad chegou ao dizer ao público presente, em sua maioria apoiadores, que lotaram o Teatro de Arena, que não havia entendido o que foi dito. O pré-candidato completou a fala na aula e deixou o evento logo depois, sem falar com a imprensa e sob gritos de apoiadores de Fora Tarcísio. O G1 conversou com um dos integrantes do MBL, que afirmou que a ação na Unicamp foi para combater uma campanha antecipada e afirmou ter sido agredido por pessoas que estavam no evento. Agora são 10:49.

E voltando pra outra parte do espectro político, destaco também uma informação do blog da Ana Flor no portal G1 e da Globo News a respeito de um grupo de mulheres de direita que se articula para buscar a justiça americana contra bolsonaristas que estão nos Estados Unidos. De acordo com ela, um dos alvos é o influenciador Alan dos Santos. O grupo é formado por mulheres conservadoras que atuam na política. Elas entendem que esses nomes do bolsonarismo estão disseminando ataques nas redes sociais contra políticas ou mulheres que se posicionam publicamente sobre temas sociais. Ainda, segundo a jornalista, os conteúdos caracterizariam calúnia, difamação e injúria, que na avaliação desse grupo de mulheres podem ser considerados crimes também nos Estados Unidos. articulação que se dá

depois que o volume de ataques aumentou com o vídeo de Michele Bolsonaro contra o enteado, o pré-candidato Flávio Bolsonaro. Entre os alvos mais frequentes, além da ex-preira dama, estão a senadora da Maris Alves, do Republicanos do DF, e a governadora do Distrito Federal, Celina Leão. Agora são 10:50 e a Polícia Federal prendeu um líder religioso na quinta fase da operação unha e carne, que investiga a infiltração do jogo do bicho na política do Rio de Janeiro. Foram cumpridos mandados contra um bicheiro e o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Estado, Rodrigo Bacelar. Documentos apreendidos em fases anteriores com o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, o Adilscinho, serviram de base para uma nova operação da Polícia Federal nesta quinta-feira.

Segundo informações obtidas pela Globo News, uma planilha em posse do contraventora aponta um suposto repasse de R 3,2 milhõesais a Cláudio Castro. Na listagem, onde figuram mais de 20 políticos que agora estão sob investigação, o ex-governador é classificado como candidato, o que levanta a suspeita de abastecimento de campanha via caixa dois. Apesar de ser citado no material, Castro não foi alvo direto nesta quinta. Em nota, a defesa do ex-governador classificou como mentirosa qualquer ilação de pagamento ilegal ou vantagem indevida e reforçou que a campanha de 2022 teve as contas declaradas e aprovadas pela justiça eleitoral. Por outro lado, a PEF prendeu o pastor Márcio Pôcio, influente empresário do setor de cigarros e liderança religiosa. Também foram alvos

de mandados de prisão o próprio bicheiro Adilscinho e o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, Rodrigo Bacelar, que já se encontram no sistema penitenciário. Além deles, Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral, sofreu um mandado de busca e apreensão. Em nota, a defesa dele negou qualquer participação em organização criminosa, lavagem de dinheiro ou recebimento de valores de origem ilícita. A defesa de Adilsinho negou o pagamento de vantagens indevidas a políticos ou agentes públicos. Já o advogado do pastor, Marcil Pôso, afirmou que não teve acesso aos autos do processo. A defesa de Rodrigo Bacelar

negou que ele tem atuado de qualquer forma para inibir ou embaraçar qualquer investigação, direta ou indiretamente, ou para proteger e beneficiar organizações criminosas e seus integrantes. Com a colaboração de Ana Luía Barreto, do Rio de Janeiro, Mateus Marcial. Agora 10:53, quase metade dos lares brasileiros tem acesso ao streaming. O movimento ocorre enquanto o país está cada vez mais conectado. Nove em cada 10 tem acesso à internet. Os números são de

uma pesquisa do IBGE. Quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo. Entre esses domicílios, um em cada 10 tem o streaming como única forma de assistir conteúdo. A mudança nos hábitos de consumo acompanha o avanço da internet no país. Pela primeira vez, mais de 90% dos brasileiros, com 10 anos ou mais tem acesso à rede. Ainda assim,

cerca de 18 milhões de pessoas permanecem desconectadas. Os dados são da pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua do IBGE. O levantamento mostra que 44,4% dos domicílios brasileiros contam com algum serviço de streaming pago, totalizando 33,4 milhões de lares. Por outro lado, o total de domicílios com TV por assinatura caiu e chegou a 17,7 milhões, o menor número da série histórica. Artur Lebrum, especialista em tecnologia da informação e segurança digital, explicou por o streaming se popularizou tanto. Porque no streaming

você tem opção, você escolhe naquele momento que você quer ver, você não precisa esperar uma grade de programação, né? Isso é muito conveniente e torna também as opções acessíveis naquele momento, não a disponibilidade daquilo que você tem que esperar. Você pode escolher o que você quer. >> Já o acesso à internet chegou a 95% das residências do país. Pessoas, com 60 anos ou mais apresentaram um avanço expressivo de 29 pontos percentuais no uso da internet nos últimos 5 anos, chegando a 74,5%.

Por outro lado, entre crianças de 10 a 13 anos, o uso ficou praticamente estagnado. Além disso, enquanto o número de idosos com celular aumentou, o de crianças entre 10 e 13 anos recuou. Gustavo Jea V, analista pesquisa do IBGE, explica as razões para essa dinâmica. >> Então, assim, também tenha visto mais facilitação do uso da internet, né? Hoje a pessoa pode assistir usar a internet pela televisão para assistir uma série.

É, muitos serviços são pedidos pela internet, né? Então existe um certo estímulo pros idosos, né, buscarem a utilizar a internet, né, porque isso tem feito cada vez mais parte do cotidiano mesmo. No caso das crianças, a gente tem visto cada vez mais uma discussão, uma preocupação com com a segurança das crianças, né, com essa exposição de crianças, por exemplo, redes sociais, né, a gente viu, por exemplo, a partir dos 2025, uma restrição ao uso de celulares, por exemplo, nas escolas. >> A pesquisa também mostra que o celular está presente em 97, dos domicílios. o maior percentual da série histórica, mas o telefone fixo, cada vez mais em desuso, só continua presente em seis de cada 100 residências. Do Rio de Janeiro, Isa

Morena. E a Receita Federal vai abrir na próxima terça a consulta ao primeiro lote especial de restituição automática do imposto de renda. Cerca de 4 milhões de contribuintes podem receber o cashback [música] sem precisar ter entregue a declaração. Mais 500.000 deles que não tem chave Pix cadastrada no CPF não vão receber os valores de imediato.

>> Cerca de 500.000 contribuintes aptos a receber a restituição automática do imposto de renda vão ficar de fora do lote especial neste mês porque não possuem chave Pix cadastrada no CPF. Os números foram divulgados em coletiva pela receita nesta quinta-feira. O fisco abre no dia 8 de julho a consulta ao lote especial de restituição automática do imposto de renda. Os valores serão depositados nas contas dos contribuintes que têm direito ao chamado cashback no dia 15 de julho. Segundo a receita,

cerca de 4 milhões de contribuintes têm direito à devolução, mas 13% deles não vão receber de imediato porque não tem chave Pix cadastrada em seu CPF. O valor da devolução é limitado a R$ 1.000 por contribuinte. O supervisor nacional do imposto de renda, José Carlos da Fonseca, explicou que quem ficar de fora do cashback automático pode acessar o site da receita e fazer as declarações anteriores para receber os valores a restituir. >> Como é um piloto, a gente tá gerando essas declarações e quem não tem a chave Pix cadastrada, a gente nem gera declaração, tá? A gente chegou até a

pensar, vamos lançar uma campanha, né, para todo mundo, gente, cadastrem a sua chave Pix CPF. Na análise não foi muito bom, né? Fica aparecendo a receita, tá querendo que o cara tenha chave Pix estimulando. Não, se a pessoa tem a chave Pix CPF, eu tenho como creditar com segurança na conta dela. Se ele não tem, ele pode fazer a declaração e regularizar. A restituição automática é

um projeto piloto criado pela receita para facilitar a devolução de valores a contribuintes que não precisavam apresentar a declaração do imposto de renda. O lote é destinado a pessoas que não estavam obrigadas a entregar a declaração do imposto de renda em 2025 e por isso não declararam, mas tiveram imposto retido na fonte ao longo de 2024 e possuem valores a restituir. A receita ressalta que esse lote especial não faz parte do calendário regular de restituições do imposto de renda de 2026. O próximo lote de restituições regulares está previsto pro dia 31 de julho. O órgão informou ainda que avalia repetir essa devolução automática pro imposto de renda de 2026 com declarações referentes a 2025. A ideia é aproveitar

esse projeto piloto para desenvolver a declaração automática para todos os contribuintes no futuro. De Brasília, Felipe Igreja.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

2 de julho de 2026. O perfil do PL Mulher no Instagram publicou uma foto com integrantes ao redor de uma imagem de Michele Bolsonaro em tamanho real, feita de papelão. A ex-preira dama deixou o comando do núcleo do partido nessa semana. O afastamento de Michele ocorreu em meio à crise entre ela e o enado e pré-candidato da sigla presidência, Flávio Bolsonaro. Em vídeos nas redes sociais, Michele disse que foi desrespeitada e humilhada pelo senador em uma ligação no fim do ano passado.

O governo divulgou que o conjunto das estatais federais registrou um lucro líquido de quase 170 bilhões deais em 2025. A Petrobráas foi responsável sozinha por 65% do lucro. Do outro lado, os Correios registraram prejuízo recorde no ano passado de R$ 8 bilhões deais. Apesar do resultado, o lucro total das estatais é inferior ao registrado em 2021, 2022 e 2023. O BNDS planeja um segundo leilão de crédito de carbono, visando movimentar 6 bilhões de reais por meio de ações de reflorestamento. Essa nova fase do

PRloresta Mais busca multiplicar compradores, principalmente de setores como indústria química e óleo e gás. O BNDS já aprovou R bilhões deais pro plantil de florestas, com meta de atingir R bilhões deais, restaurando 60.000 1000 haares e capturando 19 milhões de toneladas de dióxido de carbono. O governo do Peru declarou o estado de emergência em 796 distritos, devido ao risco iminente de fortes chuvas associadas ao fenômeno climático Elninho. A medida com duração de 60 dias permite a adoção de ações e medidas extraordinárias para reduzir o risco considerado muito alto enfrentado pelas áreas afetadas. O financiamento vai

ocorrer com orçamentos já existentes, sem recursos adicionais do tesouro público. No horário de Brasília, 11:2. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> CBN Noite Total.

Apresentação [música] na Ded Calado. >> Nessa aqui é a última hora dessa edição do CBN Noite Total. Hoje é quinta-feira, 2 julho de 2026. Nós vamos juntos até à meia-noite, tem muita informação ainda e muito espaço para você participar. Pode mandar sua mensagem lá no chat da nossa transmissão no YouTube, youtube.com/cbn,

ou então pelo link Fale com Ancora do site do aplicativo da CBN ou pelo WhatsApp 1199919981. 1199911 9981. estão conosco. Francisca Munhiz, José Henrique Pereira, Iracema, Welton Pimentel nos ouvindo da Bahia, Paulo Otávio, José Miranda. Obrigada a todo mundo que tá com a gente. Manda aqui sua

mensagem, conta de onde você tá ouvindo a gente e a gente vai registrando a sua presença aqui ao longo do programa. São 11:3, tem muita informação para você ainda. A gente movimenta agora o noticiário policial em São Paulo para falar que o homem morto durante uma abordagem policial em Guianazes, na zona leste da capital paulista, não tem ligação com o atentado contra o tenente Ronikson Pimentel, irmão de Eloá Pimentel, morta pelo namorado em 2008. O esclarecimento foi feito pela Secretaria de Segurança Pública de São Paulo após a tropa de elite da PM ter averiguado uma denúncia sobre possível participação indireta do suspeito no crime. O policial continua internado em estado grave.

>> A Secretaria da Segurança Pública de São Paulo informou que o homem morto nesta quarta-feira não é tratado como suspeito da tentativa de homicídio contra o tenente Honixon Pimentel. O esclarecimento veio após a tropa de elite da PM de São Paulo ter confirmado que equipes foram até Guianazes, na zona leste da capital paulista, para apurar uma denúncia sobre possível participação indireta no crime. Segundo a Secretaria de Segurança, durante a abordagem, o homem apontou uma arma para os policiais. Os agentes reagiram e o caso foi registrado como morte decorrente de intervenção policial. A investigação continua e o suspeito de efetuar os disparos já foi identificado, mas continua foragido. Ele não teve a

identidade revelada. No último fim de semana, dois homens foram presos por apoio logístico ao crime. Um deles confessou a participação no atentado. O crime aconteceu no último dia 27 em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. O tenente estava paisana parado de moto em um semáforo quando foi atingido por disparos feitos por dois homens em outra motocicleta que conseguiram fugir. A

investigação indica que os criminosos monitoravam a rotina do policial desde fevereiro. O sistema de monitoramento de São Caetano do Sul conseguiu identificar que o carro branco usado no crime passou 96 vezes por ruas ligadas à rotina do policial durante esse período. O veículo foi apreendido na noite de terça em um estacionamento de Guianasises. A polícia também identificou que a moto usada no ataque havia sido roubada em março na cidade Dutra, também na capital. Antes do crime, os suspeitos instalaram na moto uma placa clonada de São João de Meriti, no Rio de Janeiro. O tenente

segue internado em estado grave no Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André. Segundo o último boletim médico, ele apresenta boa resposta ao tratamento e evolução dentro do esperado. A equipe médica informou que o oficial permanece estável, sem necessidade de medicação vasoativa. Também houve melhora do edema nos membros inferiores. A expectativa dos médicos é reduzir a sedação entre 7 e 10 dias após o trauma, caso não haja intercorrências. Ronixon Pimentel é

irmão de Elo Pimentel, morta aos 15 anos em 2008, depois de ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves de São Paulo, Lucas Taveira. >> 11:06. O relatório de investigação sobre o acidente da VO e Paz será analisado no exterior antes da conclusão. Esse avião caiu em Vinhedo, no interior de São Paulo, em 9 de agosto de 2024. As 62 pessoas a bordo da aeronave morreram.

Acompanhe com o Marco Guarizo. >> A investigação sobre a queda do avião da Voipaz em Vinhedo, que matou 62 pessoas em agosto de 2024 entrou na fase final. A informação foi divulgada nesta quinta-feira pelo SENIPA, órgão da Força Aérea Brasileira responsável pela apuração técnica do acidente. Segundo o SENIPA, cerca de 95% dos trabalhos já foram concluídos. O relatório final está sendo revisado por autoridades da França e do Canadá, conforme as normas internacionais para investigações aeronáuticas. Ainda não existe previsão

para a divulgação oficial do documento. Durante a apuração, os investigadores analisaram as duas caixas pretas da aeronave, reconstituíram o voo minuto a minuto e examinaram motores, sistemas de degelo e equipamentos de proteção contra stol. Também foram analisadas as condições meteorológicas do dia do acidente, registros de manutenção, certificados dos pilotos e mais de 15.000 voos realizados por aeronaves da mesma frota. O SENIPA realizou ainda entrevistas com pilotos, mecânicos e familiares das vítimas, além de testes em simuladores e um voo experimental com outro ATR72 traço 500. A próxima etapa será analisar

as observações enviadas pelos investigadores franceses e canadenses. Depois disso, o órgão vai concluir e publicar o relatório final, que tem o objetivo de identificar os fatores que contribuíram para a tragédia e propor melhorias para a segurança da aviação. Paralelamente, a Polícia Federal também está na reta final do inquérito criminal que investiga possíveis responsabilidades pelo acidente. Familiares das vítimas tiveram acesso recentemente à transcrição das conversas registradas na cabine da aeronave. A expectativa dos advogados é de que o inquérito seja concluído nas próximas semanas e encaminhado ao Ministério Público Federal. O acidente aconteceu no

dia 9 de agosto de 2024. O ATR72/500 da Voi Paz fazia a rota entre Cascavel, no Paraná, e o aeroporto de Guarulhos, na grande São Paulo, quando caiu num condomínio em Vinhedo, na região metropolitana de Campinas. As 62 pessoas a bordo morreram. Foi o acidente aéreo mais grave do Brasil desde o desastre da TAN em 2007. Em nota, a VOP afirmou que continua colaborando com as investigações, prestando apoio às famílias das vítimas e aguardando a divulgação do relatório final do SENIPA para esclarecer definitivamente as causas do acidente. De Campinas, Marco

Guarizo. São 11:09. Um dia depois de o governo americano anunciar sanções a dois cidadãos brasileiros e três empresas suspeitas de ligação com a facção criminosa Primeiro Comando da Capital, a Comissão de Valores Mobiliários, a CVM, que é o órgão que é responsável por fiscalizar o mercado de capitais no Brasil, anunciou mudanças para que instituições financeiras aumentem o controle contra a lavagem de dinheiro. Essa norma é focada em clientes suspeitos de crimes financeiros internacionais. Ela prevê que operações envolvendo clientes estrangeiros que estejam em países sob lista do grupo de ação financeira internacional tenham medidas de controle reforçadas. Segundo o

comunicado da CVM, a lupa nesses negócios também deve ser aplicada a clientes, investidores não residentes ou não, que estejam relacionados com estruturas societárias, cadeias de controle, beneficiários finais ou representantes que estejam direta ou indiretamente vinculados às jurisdições listadas. Segundo a autarquia, o objetivo da medida é proteger a integridade do mercado e reforçar a confiança de investidores e das instituições no mercado de valores mobiliários brasileiro. A norma passa a vigorar no próximo dia 15 [música] e altera uma resolução da CVM que baliza o mercado financeiro e trata da prevenção à lavagem de dinheiro, ao financiamento do terrorismo e ao financiamento da proliferação de armas de destruição em massa. De acordo com o último relatório de gestão da CVM, o mercado de capitais brasileiro tem mais de 92.000 participantes e ativos que somam R 50 trilhões deais. Agora são

11:11. A Polícia Civil concluiu o segundo inquérito instaurado para apurar a morte de uma jovem durante um salto de Hope Jump no interior de São Paulo. Uma das organizadoras do evento foi formalmente indiciada pelos crimes de homicídio qualificado e fraude processual. A reportagem é de Alin Albuquerque. >> A Polícia Civil pediu à justiça a revogação da prisão temporária de João Antônio Piveta e de Gabriel Barros Martins. Eles eram investigados no caso

da morte de Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos durante um salto de Hope Jump em Limeira. O pedido foi feito com base no relatório final do segundo inquérito, que trata da organização do evento e da possível ocultação de provas. Segundo a investigação, não há elementos suficientes que indiquem participação direta de João Antônio na retirada da câmera da vítima, como chegou a ser cogitado anteriormente. A nova linha aponta que uma pessoa ainda não identificada pode ter levado o equipamento logo após a queda. João Antônio disse em depoimento que desceu apenas para verificar os sinais vitais da jovem e ajudar no atendimento. A

Polícia Civil também entendeu que não há provas contra Gabriel Barros Martins. O nome dele aparecia na investigação por participação na realização do evento, mas o relatório concluiu que não houve envolvimento direto na morte nem no desaparecimento da câmera. Outros dois investigados neste segundo inquérito, Cauê Felipe Silva e Luís Gustavo Oliveira, também não foram responsabilizados. A câmera segue desaparecida e ainda é considerada uma das principais provas do caso. Por outro lado, a Polícia Civil decidiu indiciar Eveline dos Santos Gonçalves, apontada como responsável pela organização do evento do grupo Entrecordas. Para os investigadores,

houve falhas graves na estrutura, na divisão de tarefas e na checagem de segurança. Ela foi indiciada por homicídio com dolo eventual, quando há entendimento de que houve risco de causar uma morte e também por fraude processual, por suspeita de tentativa de interferir na produção de provas. A polícia pediu que a prisão de Eveline seja mantida agora em caráter preventivo. O caso tem dois inquéritos. No primeiro, já concluído, foram presos os três homens que aparecem nas imagens empurrando Maria Eduarda da Ponte, Luís Felipe Feliciano, Maicon Fernandes Cintra e Vítor de Freitas. No segundo

inquérito, que ainda estava em andamento, a justiça decidiu manter a prisão de Eveline e avaliar a situação dos outros investigados. Ao todo, seis pessoas chegaram a ser presas ao longo da investigação de Campinas, Aline Albuquerque. A defesa de Evelin e dos Santos Gonçalves afirmou que discorda do indiciamento. Os representantes da organizadora do evento disseram que vão rebater a acusação em momento oportuno. Após a revogação do pedido de prisão, os advogados de João Antônio Piveta e Gabriel Barros Martins reafirmaram a inocência de ambos. Agora são 11:14. Tô

de olho claro na sua mensagem. Chegando por aqui. Luís Ribeiro nos ouve em Abreu e Lima, Pernambuco. Ednaldo de Jacuípe, Alagoas, na sintonia. Armando Rufino de Luisiana, Paraná. Walter Freitas em Belo

Horizonte. Humberto Pedro Feliciano e um ouvinte aqui que falou que é de Curitiba no Paraná. O nome dele no YouTube tá campeão das Américas palmeirense. [risadas] Então vou ler, né? Vai que esse é o nome de batismo. Brincadeira. O

Marquito tá com a gente também. O Mateus Pereira. A Isolda em Salvador. Mando também um oi e meus votos de melhoras pro Brasil Nogueira Neto, que tá em Nova Iguaçu, com a família é paulista, mas tá lá pelo Rio cuidando da saúde. Obrigada pela companhia, melhoras pro senhor.

Obrigada também pra Júlia que mandou a mensagem. Agora são 11:15. [música] >> CBN, Noite Total.

Após uma sequência de roubos praticados por criminosos motos, moradores da Vila Madalena relataram momentos de pânico na região. Um motorista foi baleado dentro do próprio carro durante um assalto na zona oeste de São Paulo. Fala Pedro Fagundes. Um motorista de 41 anos foi baleado durante uma tentativa de roubo dentro do próprio carro na tarde desta quarta-feira na rua Borges de Barros, na Vila Madalena, zona oeste de São Paulo. Um vídeo mostra o momento em que o motociclista aborda o veículo e foge poucos segundos depois. A vítima foi

socorrida e levada ao Hospital das Clínicas, onde permanece internada. O motorista contou à polícia que estava dentro do carro quando foi abordado pelo criminoso e em seguida baleado. Ele havia parado para mexer no celular. A polícia ele afirmou não saber dizer se algum pertence foi levado. O caso foi registrado no Distrito Policial de Pinheiros como tentativa de roubo interior de veículo. Na região,

moradores dizem que os assaltos cometidos por criminosos em motocicletas se tornaram frequentes. Cláudia Rodriguez frequenta a região há 21 anos e conta que viveu uma dinâmica de assalto semelhante ao motorista baleado. Cada dia pior em questão roubo de celular e principalmente motoqueira. Eu mesmo fui assaltada aqui na Serra Corá. Eu tava dentro do carro com a minha filha mexendo no celular, o carro desligado, esperando uma amiga que tava chegando e o motoqueiro chegou e encostou a arma com uma bolsa lá iood. E

aí eu tive que entregar, eu não vou arriscar minha vida. >> Claro. E a minha filha até hoje ela tem pânico de motoqueiro. Caraca. >> Ela fala: "Mãe, não usa o celular no carro, não isso, não aquilo". Ela pegou

pânico, ela tem 13 anos. Lucivânia Leitão trabalha há 4 anos no bairro, diz que já mudou os hábitos e quando perguntada sobre insegurança, respondeu assim: >> "Piorou péssima. Muito assalto. Tá muito, muito perigoso aqui. >> Você já ouviu de alguém que foi assaltado?"

>> Eu corri, moço. Corri. O prédio aqui do lado. >> Aham. >> Era mais ou menos umas 11:30 da da manhã.

>> A gente tava sentado, tomando sol >> e aí o cara chegou, ele voltou na contramão e assaltou um cara no mesmo lugar que assaltou ontem. Teve outro assalto aí. Daí ele levou a aliança do homem, ele tava armado, é, de moto. Eu tirei minha aliança que eu andava com aliança, não ando mais. E eu ando sem nada para não ser assaltada.

>> Os dados da criminalidade também mostram aumento nos roubos na região. De janeiro a maio deste ano, a delegacia de Pinheiros, responsável também pelo bairro da Vila Madalena, registrou 1473 roubos. A alta é de pouco mais de 13% em comparação ao mesmo período do ano passado. De São Paulo, Pedro Fagundes.

[música] CBM [música]

CBN [música] noite total. Agora 11:18. Mais participações chegando aqui dos nossos ouvintes. Paulinho Reis está em São Mateus aqui em São Paulo. A gente falou aqui, né, da dona Zilda, mãe dele, que fez 97 anos, tá contando aqui [música] que a festinha foi beleza. Que

maravilha. Mais um voto aí de saúde e sorte pra dona Zilda. Parabéns, Ricardo Gomes, nosso ouvinte de São João de Meritina, Baixada Fluminense. A Denise do Escandinavo, aqui em São Paulo, trabalhando ainda na escuta. Um beijão para você, Denise. Bom trabalho. Aliás,

domingo vai ter um trabalhão, hein, que temos Brasil e Noruega. E claro, né, vai ser uma ocasião super importante por lá. O Newton nos ouvindo da Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro, e o Juarez Lopes tá em Itapeva, em São Paulo, mandando o seu alô. Agora são 11:19. A polícia civil encontrou uma adolescente que tinha desaparecido com um irmão de quase 2 anos. Eles foram encontrados na região

metropolitana de Vitória, no Espírito Santo. A jovem de 14 anos levou a criança da casa da família dizendo que sonhava em ser mãe. A reportagem [música] é da Juliana Morgado. A Polícia Civil do Espírito Santo localizou uma adolescente de 14 anos que havia desaparecido com o irmão de 1 ano e 8 meses desde o dia 26 de junho. Os dois foram encontrados na última terça em uma casa localizada no município da Serra, na grande Vitória. Segundo a

investigação, a adolescente levou o bebê da casa da família porque sonhava em ser mãe. De acordo com a polícia capixa, familiares, vizinhos e um ex-namorado relataram que a adolescente apresentava a criança como se fosse seu filho biológico e chegou a publicar isso nas redes sociais. Pessoas próximas também contaram que ela ficou frustrada após fazer um teste de gravidez que deu resultado negativo. A localização dos irmãos começou após uma denúncia anônima. Os policiais sabiam apenas a rua onde o adolescente estaria. O imóvel

exato foi identificado depois que os investigadores compararam uma música ouvida em áudios enviados pela jovem à família com o som que vinha da residência. Segundo delegado, a abordagem foi tranquila. O bebê foi encontrado em um quarto da casa que, de acordo com a polícia, era frequentada por pessoas reunidas para consumir drogas. A adolescente foi encaminhada para a delegacia especializada do adolescente em conflito com a lei. Após a audiência, a justiça determinou que ela fosse acolhida em uma instituição para receber acompanhamento psicológico e psicossocial. O bebê foi entregue à

avó, responsável legal pelos dois irmãos. A polícia civil informou ainda que o caso é tratado como subtração de incapaz e não como sequestro. Isso porque, segundo delegado responsável pelo caso, a criança não permaneceu em cárcere, mas circulou com a adolescente por diferentes bairros da grande Vitória durante os cinco dias em que esteve desaparecida. de Vitória, Juliana Morgado. >> 11:21 agora voltamos ao noticiário internacional para falar de Venezuela. A

presidente interina Delce Rodriguez negou hoje que os corpos das vítimas dos terremotos que devastaram parte do país na semana passada tenham sido enterrados em valas comuns. Em uma entrevista coletiva a veículos estrangeiros, Del anunciou que o número de mortos passou para 2595 e criticou que chamou de uso político da tragédia em uma aparente resposta às críticas vindas de grupos de oposição e de pessoas atingidas. Ela diz que as autoridades foram mobilizadas imediatamente e que não poderia permitir que campanhas de difamação e narrativas midiáticas fabricadas para semear o caos e prejudicar os esforços de busca e resgate ganhassem força. Abre aspas. É algo vio, cruel e insensível provocar tal caos para uma população em situação de vulnerabilidade. Fecha aspas. Ela

disse que o combate à desinformação foi um dos motivos para militarizar a região de Laguaira, a mais atingida pelos abalos. Mas a presença dos militares foi criticada por resgatistas e voluntários por supostamente atrapalhar o trânsito de veículos e máquinas. Ela rejeitou rumores de que os corpos estariam sendo enterrados em valas comuns sem a devida identificação. De acordo com números das Nações Unidas, há cerca de 50.000 desaparecidos. Delce Rodrigues disse que

ninguém irá para uma vala comum, que o primeiro passo é identificação por meio de impressões digitais, identificação e identificação por fotografia e nos casos em que não for possível análise odonto legal. Delceio Rodrigues que tá no poder desde a intervenção militar americana que culminou com a captura do presidente Nicolás Maduro. Agora são 11:23. A justiça de Pernambuco determinou que a meta suspenda o perfil de um influenciador acusado de xenofobia contra nordestinos. A decisão atende a um pedido da Defensoria Pública do Estado, que também solicita indenização por danos morais coletivos.

A justiça de Pernambuco determinou que a meta suspende em até dois dias o perfil no Instagram do influenciador Gabriel Silva, que conta com quase 1 milhão de seguidores. A decisão liminar atende a uma ação cível pública da Defensoria Pública do Estado. Segundo o processo, o influenciador publicava de forma recorrente conteúdos xenofóbicos contra nordestinos e mensagens ofensivas a pessoas em situação de pobreza. Na decisão, o juiz José Alberto de Barros Freitas Filho destacou que a liberdade de expressão não ampara o discurso de ódio. Para o magistrado, o influenciador transformou o preconceito e a ridicularização de grupos vulneráveis em uma engrenagem de monetização. A

Defensoria pede que Gabriel Silva seja condenado a pagar quase R 1 milhão deais por danos morais coletivos, valor equivalente a R$ 1 por seguidor. Caso a meta descumpra a ordem de suspensão, poderá ser multada. Como o influenciador mora nos Estados Unidos, a citação será enviada por carta para um endereço no Rio de Janeiro. Procurada, a Meta informou que não vai comentar o caso. Gabriel Silva não se manifestou do Recife, Ravir Vasconcelos.

>> 11:25 agora. A Polícia de Minas Gerais prendeu nessa quinta-feira a diarista suspeita de matar um casal de idosos em Belo Horizonte. Ela estava foragida e foi encontrada em um hotel na região central do estado. A investigação segue para apurar se o crime foi planejado e se ela teve ajuda para fugir. >> Após a prisão da diarista Paula Stefanie Neto Sirino, de 30 anos, identificada como autora do duplo latrocínio roubo seguido de morte de um casal de idosos em Belo Horizonte, a polícia investiga se o crime foi premeditado e se teve a participação de outras pessoas. Mulher

será encaminhada para um presídio de Minas Gerais e passará por audiência de custódia até esta sexta-feira. Ela vai responder por dois crimes de latrocínio e as penas somadas podem chegar a 60 anos de prisão. Mulher moradora da região metropolitana da capital foi presa em um hotel de Tabira, na região central de Minas. Ela estava com um filho de 6 anos de idade que foi entregue a familiares. A polícia Paola confirmou ser a autora do crime. Ao

delegado Gustavo Barleta do Departamento Estadual de Investigação de Crimes contra o Patrimônio da Polícia Civil de Minas, a investigada disse que o crime não foi premeditado. as alegações da investigada é de que ela foi ao local sem a intenção de praticar crime, mas que em determinado momento, mais especificamente quando ela tava fazendo a limpeza, ela ah, eu tava no quarto, eu verifiquei vários objetos de valor, cresci o olho, sou gananciosa e aí resolvi praticar o fato. E ela fala que isso aí não tem explicação, que seria um que seria um surto psicótico e que as vozes determinavam que ela deveria matar ambos para além de subtrair os seus objetos. >> Ainda a polícia, ela informou que dopou o casal com remédios para dormir antes de cometer o crime e que usou uma faca da residência que foi deixada no imóvel. Depois de sair da casa das vítimas, Paula foi de carro até a região central de Belo Horizonte, onde vendeu parte dos objetos roubados. O delegado Gustavo

Barleta afirmou que tudo indica que o motorista do carro não teve participação no crime. >> Ela trouxe algumas elegações que condizem com o contexto do local, que seria uma rua utilizado por algumas alguns aplicativos, né, serviços de aplicativo, esses ficariam aguardando eh chamados para não ficar rodando à toa. Então ela alegou isso, que na verdade essa pessoa não tem nada a ver com o delito, mas a gente agora eh pretende identificá-lo corretamente, trazê-lo a nossa unidade policial para ser ouvido, para saber se ele tem envolvimento ou pelo menos conhecimento dessa desse ato aí tão tão cruel. >> Polícia contabiliza até o momento o furto de celulares, cinco relógios, joias, cerca de R$ 18.000 R em espécie, roupas e cartões de crédito. O advogado

Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, empresária Maria Clotil de Atala Inácio, de 76, foram mortos na segunda-feira com mais de 50 facadas no apartamento deles, no bairro São Pedro, na região centro-ul de BH. As vítimas foram enterradas nessa quarta-feira em Belo Horizonte. Defesa de Paola informou a CBN que vai atuar com responsabilidade, respeitando os princípios constitucionais da ampla defesa, do contraditório e do devido processo legal. De Belo Horizonte, Bruna Bentes. >> 11:28. O acesso pro Cristo Redentor vai

passar por obras a partir de agosto. A visitação será mantida, mas com capacidade reduzida e um esquema especial para garantir acessibilidade no principal ponto turístico do Rio de Janeiro. Um dos principais cartões postais do Brasil, Cristo Redentor, vai passar por mudanças a partir de agosto com a troca das quatro escadas rolantes que dão acesso ao monumento. A obra deve durar 10 meses, mas a visitação será mantida. A capacidade, no entanto, será reduzida pela metade durante o período. Os

equipamentos do alto corcovado começam a ser desligados em 3 de agosto e serão substituídos por modelos mais modernos com maior durabilidade, menor consumo de energia e capacidade para transportar até 6.000 pessoas por hora. Também está prevista a instalação de dois elevadores inclinados para ampliar a acessibilidade, como explica a chefe do Parque Nacional da Tijuca, Viviane Lasmar. >> E ao lado dessas escadas vai ser instalado um elevador e inclinado, tipo um plano inclinado, que é para atender as pessoas com baixa mobilidade ou pessoas com deficiências, cadeirante. >> Durante as obras, visitantes, sem restrição de mobilidade vão precisar usar a escadaria de pedra. Já pessoas

com deficiência ou dificuldade de locomoção contarão com cadeiras e veículos escaladores para chegar ao monumento. A contadora Gabriele Duarte veio de Taubaté, São Paulo, com o marido e os dois filhos pequenos. Ela diz que as mudanças não desanimam a família e que pretende voltar ao Cristo mesmo durante as obras. >> Os meus filhos também já são um pouco maiores, talvez um bebê, enfim, mas hoje em dia tem muita coisa. canguru. Ah, dá

para subir de boa assim parado. Claro que isso ia deixar o passeio um pouco mais cansativo, né? Eu não adiaria por causa disso, não. Eu ia manter a animação de vir visitar o Cristo mesmo com o perrengue. Amo rio, amo.

>> Mas nem todo mundo pensa assim. A aposentada Sueli Aparecida diz que não se sente confortável em usar os equipamentos especiais e prefere esperar o fim da intervenção para visitar novamente o Cristo. >> Pra idade da gente vai ficar um pouco difícil, mas fazer o quê? Precisa de melhorar, né? A gente vai desistir um pouco de vez, igual meu esposo tem brofit, ele não aguenta subir escas. A

modernização foi anunciada pouco mais de um ano após a morte do turista Jorge Alex Duarte, que sofreu mal súbito no monumento. O caso reacendeu o debate sobre acessibilidade e sobre a estrutura de atendimento em um dos principais pontos turísticos do país. Do Rio de Janeiro, Ana Paula Jalme. [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo. [música]

Quinta-feira, 2 de julho de 2026. O governo Lula propôs em reunião virtual com o representante de comércio dos Estados Unidos novas medidas para evitar o tarifaço. O documento tenta ampliar as garantias de que as práticas adotadas pelo Brasil, como o Pix, não restringem o comércio com os norte-americanos. O Brasil também se disponibilizou a ampliar as medidas em áreas descritas como preocupantes pro Washington, como combate ao desmatamento, à corrupção e a pirataria. Um novo encontro deve ocorrer até o dia 15 de julho, quando se encerra o prazo [música] para decisão final e eventual aplicação das medidas pelos Estados Unidos.

A justiça de Alagoas retirou o ex-prefeito de Maceió, João Henrique Caldas, do PSDB, da ação popular que apura os investimentos do Instituto de Previdência do Município em Letras financeiras do Banco Master. A medida judicial foi protocolada pelo senador Renan Calheiros do MDB. A ação que investiga aportes de R7 milhões deais sem análise de riscos, continua contra os demais ROS. O TikTok chegou a um acordo com um adolescente de 15 anos da Flórida, nos Estados Unidos, que acusava a rede social de causar vício, evitando um julgamento agendado pro dia 27 de julho. O caso é parte de um debate maior sobre a responsabilidade das redes em relação à saúde mental dos usuários menores de idade. A meta e o Snapchat ainda

enfrentam acusações no caso. O TikTok já havia resolvido um caso similar anteriormente. [música] O horário de Brasília, 11:33. [música] Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

A gente vai falar sobre vários assuntos a partir de um livro chamado A história dos Santos Católicos. Para quem tem pressa, que sai pela editora Valentina. Nosso convidado é o historiador e autor do livro Alex Fernandes Borer. Seja muito bem-vindo aqui à CBN. Fala aí seu nome certo. Boa noite.

>> Boa noite. Falou sim. >> Perfeito. Bora. Certinho. Então, Alex, seu livro

sintetiza uma história de milênios, né? E o título define muito bem, né? Para quem tem pressa, mas quer entender a riqueza dessa história, ter interesse pelo tema, o que que faz eh um historiador da arte, da cultura, eh, se debruçar sobre a vida dos Santos? Por agora, porque o projeto de onde você partiu para escrever esse livro? Eu já pesquiso esse tema há mais de 20 anos, na verdade. Eu sou professor de

iconografia cristã, então eu já tangci temas parecidos há muitos anos, né? Então eu sou de Ouro Preto, uma cidade histórica famosa, né, do do Brasil. E um dos objetivos do do da das minhas aulas com os alunos é que eles entendam a história dos santos, qual o santo que tá representado, né? Tanto tem uma série de esculturas, pinturas, eles têm que saber identificar aquele santo. Cada imagem de santo vai ter uma uma um atributo específico, né? Santo que porta um

livro, que porta uma cruz, que porta uma palma. O que significa isso? E aí, a partir daí eu tive ideia de fazer uma espécie de história do mundo ocidental, né, nos últimos 2000 anos, desde da morte de Cristo até os dias atuais, eh, sobre a perspectiva da história dos santos. São personagens fascinantes, né, que transitam aí entre o a o religioso e o não religioso, entre a história e a história com H maiúsculo e a história com H minúsculo, né? Então são personagens, a meu ver, fascinantes e não dá pra gente entender o mundo atual sem entender esse personagem.

>> Aproveitando que você citou Ouro Preto, a gente visita Ouro Preto e outros lugares do Brasil que tem igrejas históricas e sem um guia dificilmente a gente entende tudo que tá ali contido na naquelas obras de arte, né, em todas aquelas obras na arquitetura. Eh, e o seu livro tem um um índice de iconografias, né? Como é que isso pode ajudar uma pessoa a ler essas obras de arte, essas igrejas, esses símbolos que ela encontra, eh, fazendo o turismo que muitas vezes passam despercebidos, né? A gente bate o olho, acha bonito, mas não sabe o que aquilo quer dizer. >> Sim. Eh, nós selecionamos cerca de 400

santos, são 400 santos selecionados, eh, que são, ao meu ver, os mais importantes pro pro mundo ocidental. tem santos também no mundo oriental, tal, mas foquei nesse santos do mundo ocidental. Eh, e eu criei 600 verbetes que ajudam o o ou pesquisador, restaurador, historiador, eh, ou o público comum a identificar o santo. Então, por exemplo, eh, você entra numa igreja e tem lá um santo segurando um cajado e um cachorro nos pés, você procura no verbete cajado, no verbete cachorro e ali vai indicar para você que aquele santo que você viu muito provavelmente é São Roque, um santo franciscano da idade média que se tornou muito querido no Brasil no século XVI, porque ele é protetor das pestes, inclusive o culto dele nas cidades históricas de Minas Gerais, o interior do Brasil, aumentou muito depois da pandemia, porque muitas pessoas se apegaram novamente com ele por ele ser o protetor da contraspes. >> Super interessante, né? A história vai

tendo esses ciclos. E pra gente dar todos os os passos atrás, eu queria te perguntar o que que define um santo e queria que você explicasse como essa definição se transformou também, né? Nem sempre foi a mesma coisa, >> não? Eh, originalmente, santo, eh, eram todos que seguiam a fé cristã. A partir da morte de Jesus até meados do segundo século, santo praticamente é todos os cristãos.

Eh, mas a partir do momento que começa uma série de percepções, o Império Romano começa a perseguir, né, de forma sistemática os cristãos, às vezes vai ser uma perseguição mais forte, outras vezes mais amena, mas a perseguição sempre vai existir até o século quando o cristianismo passa a ser oficial. Eh, durante esse período, o os martírios vão ser muito comuns, homens e mulheres que vão morrer pela fé, que vão dar vida pela fé. Então, naquele momento, o santo é todos que morrem pela fé. Eh, só que a partir do momento que a Igreja Católica surge como a única igreja eh eh cristã oficial do Ocidente, eh os martírios cessam. Isso aí a partir de do ano 330 em diante, praticamente já não há martírios, ou pelo menos não martírios de forma sistemática, como acontecia antes. E aí

surgiu um novo tipo de santo, é chamado santo confessor. A maioria dos santos são santos confessores. O próprio São Paul que eu citei agora é um santo confessor. O que é um santo confessor? é um santo cuja existência, cuja vida por si só é um exemplo de fidelidade a Deus e que, portanto, ele também está no céu.

Eh, santo hoje, né, na na concepção atual da igreja, são todos que estão no céu. Então, o céu deve est deve ter muito mais santos do que a igreja reconhece. Mas quando a igreja reconhece um santo eh que pode ser colocado nos altares, a igreja reconhece que esse santo tá tá junto a Deus, né? Essa é a visão da Igreja Católica, né? Os protestantes têm outra visão sobre a santidade. A igreja ortodoxa tem uma

visão parecida com a da católica, mas diverge alguns aspectos, especialmente sobre a questão da da canonização, né? Na Igreja Católica Romana, a gente tem o espaço, né? O servo de Deus. Primeiro ele é o a o candidato declarado servo de Deus. Depois ao milagre, ele é declarado beato e depois há um outro milagre e aí sim que ele é declarado santo.

>> Como é que é pro historiador separar o que que é um fato biográfico da história de um santo daquela parte mais fantástica que ganha contornos de lenda ali da história daquele mesmo santo? >> Isso é uma coisa muito difícil. Uhum. >> Quanto quanto mais a gente recua na história do do cristianismo a tem santos mais antigos, São Jorge, Santo Cecília, Santa Luzia, são santos muito do começo do cristianismo, as lendas se sobrepõe à existência real daquele santo. Então, por exemplo, a própria Igreja Católica reconhece que São Jorge, por exemplo, ele é uma figura muito mais lendária do que real. a gente sabe que existe um São

Jó, mas a gente não sabe quem foi ele. Eh, em épocas mais recentes, especialmente da idade média para cá, a gente já consegue separar aquilo que virou eh alvo de fé dos fiéis e aquilo que a gente sabe que é real na história dos santos. Por exemplo, São Francisco de Ascins é um santo bastante estudidado, né? São Domingo de Guzmão, da mesma época de São Francisco, um santo muito estudidado. Eh, a gente tem muitos santos do século XIX, por exemplo, é interessante porque são os primeiros santos fotografados, né?

Então, a gente conhece bastante sobre esses santos do ponto de vista biográfico, só que a gente tem que separar biografia de a geografia. A geografia são as biografias feitas para personagens como Santos, mas que envolve relatos como, por exemplo, fantástic eh eh relatos fantásticos, por exemplo, como eh eh levitações. Muitos santos são famosos por levitar. Santos que bilocam, estão em dois lugares ao mesmo tempo, santos que voam. A gente tem, por exemplo, São José de Cupertino, padroeiro dos aviadores. Ele era famoso

por voar, inclusive se conta na história dele, na geografia e não na biografia dele, né? Eu, como historiador me interesso pela biografia, mas a geografia também é importante pra gente entender o o contexto que esse santo viveu, né? A fé das pessoas que o elegeram como santo, mas era, segundo a geografia dele, era necessário até amarrar uma corda nele para ele não sair voando por aí. Então, esses relatos são muito interessantes, porque eles eles revelam eh as aografias revelam muito sobre a fé das pessoas e sobre o contexto cultural que esse santo viveu. E a biografia revela a importância e o impacto cultural que esse santo eh pode ter. São Francisco de

Assis, por exemplo, independente dele ser um personagem eh hoje centificado, sagrado, a o pensamento de São Francisco é um pensamento extremamente importante pro mundo ocidental, né? A visão mais positiva do mundo que ele traz. a ideia de da tolerância do amor ao próximo, eh, vai abrir caminho pro mundo moderno que a gente conhece hoje. Então, me ator que na partir do década de 70 ele sempre vai se metamorfoseando, né? Ele vira padroeiro de várias coisas. Na década de

70 ele passa novamente com mulher anteriormente, padroeiro dos animais, depois padroeiro dos ecologistas. Os hips também acaba adotando São Francisco por causa da pobreza absoluta que ele prega como símbolo, né? Então, interessante isso, né? porque ele vai se adaptando conforme a época vai passando. >> Por falar em animais, pra gente pegar mais um exemplo curioso, né, que o livro traz para gente, você mostra que um cachorro chegou a ser considerado santo, foi venerado como santo. Eh, isso

provocou toda uma história. Eu queria te ouvir um pouquinho sobre isso. >> Sim, há um cachorro eh que foi, a igreja não reconhece ele, logicamente, mas ele chama, ele se chamava Guinefort. Foi um santo extremamente importante na Idade Média, na França, e até hoje há resquícios deste culto na cidade que ele vive, no interior da França. Mas resumidamente a história dele eh realmente uma história curiosa. Ele era

muito amigo de uma criança, né? Vivia num castelo com a família eh nobre. Os pais saem, quando os pais voltam e vão pro quarto do filho, eles vêm sangue na cama e o cachorro, eu suponho que o cachorro matou o filho, eles matam o cachorro. Depois eles percebem que não. O cachorro tinha matado uma serpente, iria atacar o filho. Muito arrependido,

essa história provavelmente é real que eu tô contando. Muito arrependido, o pai acaba construindo uma capela pro pro para sepultar o cachorro. E essa capela passa a ser alvo de romarias. as pessoas começam a procurar eh eh primeiro cura pros seus animais de estimação, depois cura para si próprios e vira um grande culto. A igreja tenta combater esse culto, demole a capela, mas o culto, como eu disse, ele continua até os dias de hoje. Então, é muito curioso como as

pessoas eh eh são criativas, né, no que diz respeito da fé e se apegam, né, com aquilo que elas amam. no caso deles, cachorro, né, o melhor amigo do homem, então seria justo acreditar nele. >> Legal demais essa história. E uma outra que eu gostaria de de te perguntar sobre é sobre uma figura que acho que tá muito presente na vida mesmo de quem não é católico e que a gente não se dá conta que é um santo que é o Papai Noel, né? >> Sim, o Papai Noel. Então, quando os pais

no Natal a contam história do Papai Noel pros filhos e aqueles filhos mais velhos fala: "Isso é Papai Noel não existe, vocês estão inventando e tal". Existe sim, né? Papai Noel é um São Nicolau de Mira, um personagem real, a gente conhece até razoavelmente bastante da vida dele. Ele foi um santo importante no século um santo importante paraa criação do catolicismo, como a gente conhece hoje. E ele tinha algumas coisas que as geografias contam dele, né? nas

geografias posteriores. Ele era muito rico, parece que ele era rico mesmo. E ele costumava andar nas noites escuras ali escutando as pessoas nas casas. Ele ficava escutando na janela. Então a pessoa dizia: "Ó, eu tô eu tô precisando de de dinheiro para pagar o aluguel".

Então ele jogava o dinheiro muitas vezes, pela janela ou pela chaminé. Daí vem a ideia dele entrar pela chaminé e no dia seguinte a pessoa tinha um dinheiro ali. Eh, ou a pessoa tava com fome, ele dava pão paraas pessoas, mas geralmente de forma anônima os presentes apareciam. E ele também é muito ligado a crianças, né? Ele ele teria ressuscitado três crianças que teriam sido mortas por um canibal que teria vivido ali na época dele. Mas é uma história eh lendária,

né? Mas ele teria ressuscitado essas três crianças. Então, muitas vezes ele é representado essas três crianças. no século XIX, eh, o Nicolau ele começa a se mesclar com a uma figura élfica do norte da Europa, né, que já era comum, essas esses contos élficos, tal, ele começa a se metamorfosear, ele começa a deixar de ser o personagem sagrado do cristianismo e passa a ser gradualmente também um elfo, né? e alguns poemas ali do século XIX que eram muito comuns em capitões, especialmente na Inglaterra, nos Estados Unidos. Esses poemas falam

muito do São Nicolau como um velho bonachão que eh andaria num trenó noturno, que teria suas renas. E é esses poemas do século XIX que vão vão meio que padronizando a figura que a gente conhece como Papai Noel hoje. Mas eh e hoje ele praticamente deixou de ser um personagem eh religioso, né? a gente vê o Papai Noel quase só como como uma figura bonachona mesmo do Natal, mas ele realmente existe, apesar de no Brasil o curto dele não ser tão comum quanto quanto outro santo, realmente é importante na Itália, eh na Europa Oriental, mesmo no norte da da Europa. Então nos Estados Unidos, né, ele ele é muito importante ainda. Então,

eh, duas vezes antes de você desmentir a história do Papai Noel pro seu filho, né? Porque ele existiu de fato >> demais. E um outro ponto também que é abordado no livro é a questão da falta de diversidade, né? Por que que a gente tem poucos santos negros ou a gente tem poucos santos representados como negros? O que que a gente sabe sobre isso?

Eh, eu eh o eu fiz até um levantamento para ver quantos santos eram africanos, quanto eram os asiáticos, enfim, mas cerca de 80% dos santos do mundo ocidental. Aqui eu vou pegar só a Igreja Católica Oental, né, a romana. Eh, se a gente pegar só a Igreja ocidental, a gente vai ver que os 80% dos santos são europeus eh brancos. Eh, e há um número muito menor de santos africanos. Lembrando que quando a gente fala de santos africanos, a gente muitas vezes tá falando de santos da diáspora romana, né? São santos brancos também, santos

subsarianos, né? Santos negros mais ao sul da África, a gente já tem um número bastante reduzido, né? Eu poderia citar aqui alguns santos importantes pra gente, que é São Moisés Anacoreta, Santo Antônio de Noto e o principal de todos são Benedito, tão importante pros negros, né? especialmente interior de Minas Gerais, Bahia, Rio de Janeiro, né, que é o santo eh preferido das congadas, né, foi o santo preferido dos do dos negros no século XVI. Eh, e como Santa Mulher Negra, Santa Epigênio, ela assim a mais a mais famosa. Santo

Pigênio e São Brindo são os dois santos negros mais famosos, né, à toa que os negros se apegavam, né, sobre maneira com esses dois santos. Eh, isso mostra que a Igreja Católica era uma era uma igreja e é de certa forma uma igreja eurocentrada, né? A maioria dos papas são europeus, a maioria dos papas são eh italianos, inclusive, né? A gente agora que tá quebrando esse ciclo de milhares de anos de papas nascidos na na Europa. A gente tem até alguns papas nascidos na Ásia e na na Áa, mas são papas eh brancos, né? caucasiano dessa que vem

desse mundo romano antigo. Eh, então isso mostra que a igreja é uma igreja eh eurocêntrica e que eh em algum momento vai ter que acordar para isso, né? E isso não acontece só com os dedos não. Quando eu fui somar também os santos, que eu achava, esses 400 que eu acho que são os santos mais importantes pro mundo ocidental, eu achava que as mulheres rivalizariam com os homens em número. E não foi isso que aconteceu. Os

homens são estão em em maioria, né? Então eu não sei o número total porque são milhares e milhares de santos. Não sei eh exatamente como de mulheres o número de homens, mas dessantos mais importantes ah os homens são mais importantes eh mais important são os que aparecem mais. E as mulheres têm uma coisa interessante, eh, há dois tipos de mulheres muito comuns, que são as mulheres virgens, né, que eh morrem por defender sua virgindade, eh, e as mártires, né, um outro tipo menos comum são pecadoras arrependidas. Eh, a gente não pode deixar de pensar que isso é fruto de uma sociedade patriarcal, né? Uma sociedade misógena e

patriarcal, porque privilegia mulheres submissas, né? Enfim. Eh, mas uma outra mulher se destacou dentro da igreja como grandes pensadores, né? Uma, talvez a figura mais importante seja Santa Teresa Dávila. Ela se destaca pelo pensamento avançado, pelo pensamento teológico, filosófico. E quando ela morre, a igreja

não vê outra alternativa, tem que transformá-la numa doutora. Alguns santos têm título de doutores pelo seu grande conhecimento. E ela vira a primeira doutora eh da igreja, mas casos como o dela são bastante raros. >> A gente tem no Brasil, perdão, pode seguir >> não. A igreja, a igreja é feita por homens, né? Então, ela vai se adaptando

conforme passa o tempo. Então, eh eh se espera que daqui para frente comece a aparecer mais eh mulheres como com pensamento inovador, como Santa Teresa, né? >> Sim. E na questão racial, eu ia dizer que o Brasil tem uma outra camada, porque aqui nós temos o fenômeno do sincretismo, né? Como que isso eh criou uma nova camada de significado mesmo paraa figura desses santos que aqui são associados aos orixás?

Sim. Eh, os orixás, o que a gente não não não pode imaginar que os negros chegam aqui, os africanos, e que eles trocam de religião e passam a ser católicos, né? Eles são batizados de forma obrigatória, né? É obrigado isso. >> Eles são eh afiliados às irmandades do Rosário. Em Minas Gerais vai ter uma

força gigantesca, né? As irmandades do Rosário que vão construir suas igrejas, muitas vezes igrejas impressionantes, né? Igrejas muito ricas. Eh, e eles não eram católicos de fato, eles nem falavam em português, na verdade, eles falavam ainda as línguas originais. Então, nada mais eh esperado que o sincretismo acontecesse, né? Por mais que a igreja

era uma igreja vigilante, que prestasse atenção nesse tipo de de questão, eles começaram a associar orixás a a aos santos numa numa mistura muito parecida com o que aconteceu no passado entre os antigos deuses grecos romanos com os santos, né? Porque muitos santos acabaram eh tendo como seus símbolos ou como seu patronato os mesmos símbolos e e patronatos dos deuses antigos. Isso acontece no Brasil milhares de anos depois, né, onde esses orixás eh eh permaneceram vivos através desses santos. Eh eh e isso isso é muito interessante da gente estudar, é extremamente complexo de entender isso, né? Mas é muito interessante porque isso foi uma forma também dos orixados atravessarem o oceano, né? E acabou

essas religiões africanas acabaram criando religiões internacionais, religiões grandes, né, através do sincretismo. >> Uhum. >> E é interessante porque a igreja não conseguiu coibir isso. A igreja até sabia, ele sabia que era que eram os orixados, né? Muitos bispos reclamam disso, mas não tinha jeito nisso. Eh, e

isso quase que gera uma nova religião, né, no século XVI, em Minas Gerais, por exemplo. Mas isso é uma uma outra história. >> Eu, como repórter cheguei a cobrir dia de São Jorge, no Rio de Janeiro, lá em Quintino, na igreja que é mais tradicional, em que os pais de santo e mães de santo ficam do lado de fora da igreja e, enfim, com outros tipos de rituais, né? eh, dando passe, enfim, tem uma coexistência bem harmoniosa, bem pacífica e que se tornou bem tradicional, que eu acho que é um bom exemplo disso que aconteceu. Alex, queria perguntar se o livro já tá disponível e um pouquinho também sobre a recepção que você tem visto das pessoas.

Sim, o livro já foi lançado, foi grande lançamento ocorrido aqui em Ouro Preto, no no Museu da Importência. Eh, o livro tá tendo uma recepção excelente, né? Tá, muita gente tem entrado em contato. Eh, eh, é, é um tema muito interessante, né? Eh, o prefácio do lembro carnal, que tece bastante, né, a temática do livro. O carnal ele ele

ele ele tem um foco de estudo parecido, né, com o meu, especialmente com essa questão do Camis, na história do Camismo. Então, cresce bastante o livro. Eh, e o mais importante, é um livro que agrada de não só pesquisadores sobre o tema, é um livro pro grande público, porque nos últimos anos eu tenho me dedicado a esse tipo de de pesquisa, sabe? A a pesquisa não pode ficar só presa na academia, só tem que ir em direção ao grande público. Então não adiantava eu fazer uma planilha, planilhas super sofisticadas, falar com uma linguagem polada típica da academia e o público eh ficar de fora. Então tem

gente, por exemplo, comprando esse livro porque são curiosos, pessoas que são religiosas que estão comprando esse livro porque realmente são católicas. protestantes comprando o livro para entender a própria história do cristianismo, porque ali vai ter um capítulo sobre a reforma protestante e como que Martinho Lutero divide ali a igreja, né, no século X. >> Sim. >> Eh, judeus compraram livro, tem comprado o livro, né, até para entender também a questão da perseguição dos judeus na Europa, né, aqueles santos que >> que muitos santos vão defender os judeus, outros não, não. Então, tudo é abordado no livro demais. Ótimas

histórias e reflexões, como as que você ouviu aqui estão no livro A história dos Santos Católicos para quem tem pressa, saindo pela editora Valentina do historiador Alex Fernandes Borer, que conversou aqui comigo e com o ouvinte da CBN. Agradeço muito pelo papo, parabéns pelo trabalho e sucesso com o livro. Volte sempre. Obrigado. Agradeço.

[música] >> CBN Noite Total.

Agora 11:56. O pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, afirmou que o estado está abrindo as portas para milícias. Ele também defendeu a retomada de câmeras corporais com gravação contínua por policiais militares. A reportagem em Campinas é do Felipe Pereira. >> Em visita a uma fábrica de produção de sacos de lixo em Hortolândia, Fernanda Hadad disse que grupos estão começando a oferecer serviços de segurança privada com custo para quem precisa proteger cargas e propriedades.

>> Sabe o que que tá acontecendo em São Paulo? Tá começando a entrar milícia em São Paulo vendendo serviço de segurança, enriquecendo uns poucas pessoas, né, mas empobrecendo a pessoa que tem que contratar a milícia para proteger sua carga. Se você não tiver um trabalho de inteligência no transporte de carga, nós vamos transformar São Paulo em que é hoje o Rio de Janeiro, tanto do ponto de vista da entrada de facções criminosas, quanto do ponto de vista das milícias, que é tão ruim quanto as facções criminosas. Isso está acontecendo. O interior precisa entender que nós estamos abrindo a porta pra milícia no estado de São Paulo.

>> A fala veio após uma reunião com entidades do setor para discutir essa questão. Ainda no tema da segurança pública, AAD também defendeu a retomada do uso de câmeras corporais por policiais militares e uma política de ocupação de espaços públicos, com foco em prevenção e presença do Estado e a criação de um gabinete permanente com órgãos estaduais e federais para colaboração em investigações, citando a operação carbono oculto. Na área econômica, o pré-candidato defende que a reforma tributária pode ajudar a reduzir a desigualdade na cobrança de impostos e estimular a volta de empresas ao estado ao diminuir a chamada guerra fiscal, quando estados oferecem vantagens para atrair indústrias. A proposta também busca fortalecer a indústria paulista e ampliar a geração de emprego no interior. >> Todo mundo tá dizendo que São Paulo tá deixando de ser a locomotiva do país.

Vou dar um dado. O ano passado o Brasil cresceu 2,3%. São Paulo cresceu 05%. Então nós podemos dinamizar São Paulo com um plano de desenvolvimento e São Paulo tem muitas vantagens, mas ela precisa aproveitar essas vantagens. Primeiro com mais segurança para quem investe.

>> Na educação, o pré-candidato tem criticado a perda da qualidade do ensino público paulista e a queda de desempenho em indicadores nacionais. A proposta passa pela retomada de investimentos, ampliação do ensino em tempo integral e valorização dos professores, com foco também na melhoria da estrutura de escolas técnicas e na recomposição de aulas em áreas como matemática e ciências. A visita faz parte de uma estratégia de ampliar a presença no interior paulista, onde o pré-candidato busca melhorar o desempenho nas pesquisas. De Campinas, Felipe Pereira.

CBN Noite [música] Total >> 11:59 ponto final nessa edição do CBN Noite Total. Tivemos a produção da Karina Almeida. Os trabalhos técnicos foram do Henrique Dias e você, ouvinte, continue sintonizado. Obrigada pela audiência, pela participação. Depois do repórter CBN, vem o CBN madrugada com Clauson Dutra. Ótima noite para você.

Bom dia, já. Até amanhã. >> [música] >> CBN Noite Total. Apresentação na Dedia Calado. Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Quinta-feira, 3 de julho de 2026, o presidente do TSE, Cásio Nunes Marques, marcou reuniões com representantes de Institutos de Pesquisa e Bigtex. Os encontros estão marcados para 14 e 16 de julho. Vão ser discutidas regras para levantamentos de intenção de voto e estratégias de combate às fake news durante as eleições desse ano. O encontro vem após o episódio em que Nunes Marques suspendeu a divulgação de uma pesquisa do Instituto Atlas Intel em maio desse ano. O levantamento apontou uma queda nas intenções de voto de Flávio Bolsonaro do PL, logo após o vazamento de conversas entre o senador e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.

O ministro da fazenda, Daril Durigan, anunciou que o governo federal planeja introduzir o imposto seletivo, substituindo parte do imposto sobre produtos industrializados ainda nesse ano. No entanto, a discussão sobre a alíquota do novo tributo vai ocorrer somente em 2027. [música] Digan enfatizou uma transição suave e diálogo com as áreas afetadas, visando implementação completa em 2028. A medida afetará os setores de bebidas alcoólicas, refrigerantes, fumo, apostas, veículos, aeronaves, embarcações e minerais. O I prendeu mais de 10.000 imigrantes em

5 dias, dobrando as detenções diárias. A orientação veio da Casa Branca.