---
video_title: "Lula cobra repostas em evento com Fachin em meio a crise no STF entre Moraes e Mendonça"
video_id: UkwO00FXBq0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UkwO00FXBq0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Em evento no Palácio do Planalto, o presidente Lula cobrou diretamente o presidente do STF, Edson Fachin, e o procurador-geral da República, Paulo Gonet, por respostas sobre investigações e a crise interna na Corte. Lula criticou o que chamou de "vazamentos seletivos" por interesses políticos e alertou que a Justiça pode perder a credibilidade se a indústria das fake news não for freada.
  
  Em resposta, o ministro Edson Fachin garantiu uma atuação firme e rigorosa, sem omissões ou atalhos, destacando que "nenhuma autoridade está acima da Constituição". Fachin também anunciou metas para sua gestão, incluindo a adoção de um código de ética e o encerramento do inquérito das fake news. Confira a análise completa sobre o embate entre os poderes e os desdobramentos da crise no Supremo.
  
  Foto: CNJ
  
  #Lula #STF #EdsonFachin #Justiça #Politica #CriseNoSTF #PauloGonet #Democracia #RadioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 5:6 agora. Ana Carolina Tometa. Informações ao vivo em Brasília. A conversa do presidente Lula com o ministro do STF, Edson Faquim. Oi, Ana.

Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde aos ouvintes sintonizados aqui no ponto final. Frente à frente em evento no Planalto, o presidente Lula disse nesta sexta-feira que há uma grande expectativa da sociedade sobre as costas do presidente do STF, Edson Faquim, e do procurador-geral da República, Paulo Gonê, sobre as investigações do caso master e a crise envolvendo ministros na corte. Lula aproveitou para cobrar respostas. Sem citar nomes, afirmou que

ninguém pode usar o cargo que ocupa em benefício próprio em nome da democracia. Faquim garantiu que dará uma resposta rigorosa e firme, mas sem precipitação, atalhos e respeitando o devido processo legal da Constituição. O presidente da República voltou a criticar o que chamou de vazamentos seletivos por interesses políticos e econômicos e alertou que se isso mais a indústria das fake news não forem freados, a justiça vai perder a credibilidade. E eu disse ao meu amigo Faquim, a Suprema Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe, com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desordens, é que manda na casa que resolve. Então, meu caro, tá nas tuas costas e nas costas do Paulo Gonê, a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada.

>> Faquim destacou que os fatos estão sendo investigados e que a Corte fará o que é certo, seguindo os procedimentos e destacou e descartou omissão. Débora. O presidente do STF, em consonância com o presidente Lula, declarou que nenhuma autoridade e poder estão acima da lei. O ministro também anunciou metas urgentes para sua gestão, a adução de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos

fatos não autoriza atalhos. Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. O PGR Paulo Guanê, também citado no relatório da PF, no qual mostra mensagens trocadas com ex-banqueiro Daniel Vorcaro, disse apenas que há um entendimento dos três poderes sobre o funcionamento das instituições da ordem jurídica, o que seria um evento de sanções paraa criação de fundos especiais paraa Justiça Federal e o STJ, na verdade escancarou a preocupação das autoridades da República. Débora. O ministro da Justiça

e Segurança, Wellington César, destacou que cada instituição republicana é maior que a soma dos seus integrantes. Mais cedo, o ministro Flávio Dino nas redes sociais também defendeu lealdade institucional e que STF é maior que seus membros. A crise no Supremo ganhou força depois que o relator do caso master, ministro André Mendonça, divulgou as 52 mensagens entre o ministro Alexandre de Moraes e Vorcaro. Nos textos, o ex-banqueiro pedia intermediação para ter proteção da PF e PGR e perguntava se deveria fugir do país. Alexandre de Moraes reagiu e pediu que Mendonça seja investigado no inquérito das fake news, acusando o colega por crime de responsabilidade ao agir por motivos políticos e não respeitar o devido processo. Para tentar conter a escalada

da crise, Edson Faqui abriu um procedimento interno e deu cinco dias úteis para que Morais, Mendonça, a PGR e a Polícia Federal prestem informações oficiais. Volto com você. Obrigada, Ana, pelas informações. Não deve haver precipitação, Carol, mas precisa, a corte precisa ser transparente. O ministro Edson Faquim precisa mostrar essa transparência pra sociedade, pra população na na condução dessa crise. E

também não é a primeira vez que o ministro Edson Faquim fala em finalizar o processo das fake news, mas continua em aberto. Tanto que essa dobrada de aposta por parte de Alexandre de Moraes partiu justamente desse inquérito e muito no vácuo aí dessa ação do ministro Faquim, né, Débora. Yeah.