---
video_title: "Lavareda: Datafolha mostra perspectiva delicada para Lula e acende luz amarela para a campanha"
video_id: FWOMtq3xfsc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FWOMtq3xfsc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A nova pesquisa Datafolha acendeu o sinal de alerta no Palácio do Planalto. Mesmo com o crescimento econômico e o pleno emprego, a aprovação do presidente Lula recuou para 45%, enquanto a desaprovação subiu para 51%. Em um eventual segundo turno contra Flávio Bolsonaro, o cenário é de empate técnico real.
  
  Neste vídeo, os comentaristas Vera Magalhães, Thiago Bronzatto e o cientista político Antônio Lavareda discutem o que explica essa desconexão entre os indicadores macroeconômicos e a percepção de bem-estar da população. Entenda por que a falta de uma narrativa sistemática sobre a economia e o foco do eleitor em temas como inflação, gastos públicos e segurança pública criam um ambiente de "absoluta imprevisibilidade" para 2026.
  
  Foto: Ricardo Stuckert
  
  #Eleicoes2026 #Datafolha #Lula #FlavioBolsonaro #Politica #Economia #RadioCBN #AnalisePolitica #Brasil #AntonioLavareda
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Agora, Lavareda, o que que explica uma certa desconexão com o fato de que tem crescimento econômico, tem quase pleno emprego, a gente vive uma situação aí de aumento da renda, mas essas coisas não são percebidas como bem-estar econômico pessoal pelo eleitor e o governo, mesmo anunciando medidas em uma velocidade muito grande aí do fim do ano passado para o meio desse ano, não conseguiu converter nada disso numa melhora da sua avaliação. Ô Vera, antes eh fazer um registro, essa aprovação, essa essa vantagem do Lula sobre Flávio Bolsonaro no segundo turno que você comentou ainda há pouco, são dois pontos, não é isso? 46 >> é um empate, né? desde a 44 impate técnico. Essa não é a informação mais importante nem do ponto de vista eleitoral, embora aparentemente seja mais importante é essa grande inversão das curvas de aprovação e desaprovação do governo em relação à última pesquisa do Datafolha. Vera e Thaago, veja o

seguinte, a aprovação do do presidente Lula, essa medida dicotômica que do ponto de vista eleitoral é mais fácil para análise do que essa escala de ótimo a péssimo, a aprovação recua de 50 para 45 pontos e a desaprovação vai de 47 para 51. Então tem um saldo negativo e menos se >> mas o X, né? é >> de menos seis pontos hoje. E isso coloca a possibilidade de vitória. Se a eleição fosse essa semana em 15 dias ou amanhã, isso colocaria a possibilidade de vitória do presidente num segundo turno, eh, na na terreno da da absoluta eh dificuldade ou imprevisibilidade. A

campanha passa a ser um tosap, um pode dar uma coisa, pode dar outra. Absoluta imprevisibilidade, como eu dizia, porque o presidente Lula, lembremos, ele tem um problema na abstenção, ele tem um diferencial de abstenção. Em outras palavras, ele perde dois pontos, no mínimo, ele perde dois pontos de vantagem para a abstenção diferenciada, tá certo? Então essa diferença de dois pontos hoje é um 0 a 0 na rigor. É mais do que um empate técnico apenas por dá mais de erro. É empate mesmo que

acompanhado desse menos se negativo no saldo, torna a perspectiva do presidente bastante delicada. Esse datafolha vera acende uma luz amarela, um amarelo poderoso pra campanha do presidente >> a vermelha. É, agora na verdade é um amarelo, >> quase um laranja ali. Laranja assim da cor, Vera. Bem lembrado. Agora,

respondendo sua questão, Vera, desde o início desse governo, não houve um esforço sistemático do governo, através da sua comunicação, de se creditar pelos, entre aspas, feitos desse governo de uma forma mais sistemática. Em outras palavras, não houve uma disputa de narrativa eh na tentativa de passar pra população a ideia de que o governo, a condução da economia estava no caminho certo. Predominou a narrativa de que desde o primeiro dia a condução econômica estava no caminho errado. Pode olhar os gráficos das pesquisas concernentes a esse item. caminho certo ou caminho errado. Caminho errado, predominando por

larga margem desde então. Depois viria um outro fator adicional. Eh, todos nós ouvimos, Vera, eh, Thago, que o principal problema do país é segurança e segurança, segurança, mas na verdade não é. Essa, veja o seguinte, a pesquisa nexos da segunda-feira, eh, que tem feito ao longo do tempo, não foi apenas nessa segunda-feira, eh uma identificação dos principais problemas do Brasil. É uma, é uma pergunta aberta, espontânea, mas com nível de granularidade, de detalhamento muito bom. Ou seja, mais de 20 itens. é a

pesquisa com lista aberta, com maior granularidade. Parece lá à frente, eh, Vera, nessa semana, principal problema, segurança pública, 35, depois saúde pública, 30, depois corrupção, 90, educação, 17, classe política, 13. Aliás, eu acho que classe política e corrupção podiam ser somados aí e já teríamos 32%. Mas depois percentuais de apenas um dígito, um deles só tem dois dígitos, eh aparecem sete itens do da dimensão econômica. Parte o crescimento da economia, inflação, desemprego, impostos, gastos públicos, taxa de juros, dívidas nas contas públicas no vermelho. Sabe quanto é que dá o

agregado disso que poderia ter sido agregado como economia? Vera Thaago totaliza 45%. Ou seja, >> tal como o James Carvilho ensinou ao mundo ocidental em 1992, continua sendo a economia estúpido, salvo salvo em situações especialíssimas, que é uma situação especialíssima, a eleição crítica de 2018. Fora isso, é e será sempre a economia. E o governo se descuidou em comunicar as suas realizações, sabendo que do outro lado havia uma crítica poderosa baseada em fatos reais, objetivos, que é a dívida pública, o descontrole fiscal no país. Então é isso

que explica principalmente a desaprovação do governo, muito mais do que combate à segurança ou saúde pública. Agora, obviamente, fatores conjunturais agravam, aumentam o azedume, corrupção, corrupção >> num país presidencialista sempre eh aumenta a cobrança sobre governante. >> A gente vai falar de corrupção e de crise no segundo no segundo bloco e a gente pode amarrar mais, mas eu preciso sair para intervalo. Voltamos já já.