---
video_title: "Investigação do Dark Horse, apelo de Flávio a Michelle e disparada do petróleo"
video_id: uC4XWHNdq_E
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uC4XWHNdq_E
video_date: 2026-07-23T22:07:06+00:00
video_description: |
  Ministro André Mendonça autoriza investigação do financiamento do filme Dark Horse. Flávio Bolsonaro grava vídeo apelando por apoio de Michelle. Trump condiciona acordo nuclear com Arábia Saudita a reconhecimento pelo país do Estado de Israel. Petróleo volta a ultrapassar os 100 dólares depois de mais de dois meses com ataques no Mar Vermelho. Brasil tem menor número de mortes violentas em 14 anos e antecipa meta de redução de homicídios intencionais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

Em destaque no panorama CBN, ministro André Mendonça autoriza a investigação do financiamento do filme Dark Horse. [música] Flávio Bolsonaro grava vídeo apelando por apoio de Michele. Donald Trump condiciona acordo nuclear com Arábia Saudita a reconhecimento pelo país do Estado de Israel. Petróleo volta a ultrapassar os 100 depois de mais de dois meses com ataques no Mar Vermelho. Brasil tem menor número de mortes violentas em 14 anos e antecipa meta de redução de homicídios intencionais.

[música] Olá para você que tá aqui comigo, eu sou o Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quinta-feira, 23 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. Começo pela decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, de autorizar a Polícia Federal a abrir um inquérito sobre o financiamento de R1 milhões deais do Banco Master pro filme Dark Horse, baseado na trajetória política de Jair Bolsonaro. A decisão atende a um pedido da própria PF que teve parecer favorável da procuradoria geral da República. Caso corre em segredo de justiça no STF, mas a informação foi confirmada por uma fonte da corte paraa reportagem da CBN. Os

investigadores querem descobrir se o dinheiro do máster entrou em troca de favores políticos e se parte dos recursos serviu para manter o ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Um áudio e conversas gravadas entre setembro e novembro do ano passado, revelados em maio pelo site Intercept Brasil mostram Flávio cobrando Vorcaro por pagamentos que chegavam a R$ 134 milhões deais. Isso aconteceu pouco antes da primeira prisão do empresário e da liquidação do banco. O Supremo já tem outro inquérito sobre o assunto sobre a relatoria do ministro Flávio Dino, que investiga um suposto desvio de verbas parlamentares paraa produção desse filme. Flávio Bolsonaro nega qualquer irregularidade. Diz apenas que pediu

apoio financeiro privado. Um assunto que tem um impacto eleitoral significativo. E o outro impacto é aquele vídeo que a ex-preira dama Michele Bolsonaro gravou. Disse que foi maltratada e humilhada por Flávio Bolsonaro numa ligação que os dois tiveram. E nessa quinta-feira, mais de um mês depois daquele vídeo, o senador publicou um vídeo convidando a ex-preira dama para caminhar junto com ele na política. Ele pediu mais uma vez

desculpas pelos desentendimentos recentes e disse que os momentos de desconforto são explorados por opositores. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas

públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar paraa frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal, que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse Jair Bolsonaro em outras oportunidades.

Não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. >> O motivo central desse vídeo foi a disputa no palanque do PL no Ceará, onde o partido fechou uma aliança com o ex-governador Ciro Gomes do PSDB. um movimento criticado por Michele, ela também queria uma aliada dela do PL concorrendo ao Senado e a vereadora Priscila Costa vai acabar concorrendo mesmo à Câmara dos Deputados. Na ocasião do vídeo, Flávio já tinha pedido desculpas, mas a Michele saiu do PL Mulher e sinalizou que não participaria da campanha do enteado. O pedido de desculpas era uma exigência de Michele para reaproximação e nessa quinta ela já curtiu a publicação de Flávio. Isso

acontece há dois dias da convenção nacional do PL que vai confirmar a candidatura do senador que ainda não tem vice. E o ministro Csio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, foi sorteado como relator de uma representação do PT contra o senador Flávio Bolsonaro pela divulgação de notícias falsas sobre as urnas eletrônicas. A ação também atinge o ex-deputado Eduardo Bolsonaro e os deputados Gustavo Gaer e Júlia Zanata, todos do PL. Segundo o PT, eles promovem um movimento articulado de desinformação. Em um encontro com embaixadores nessa semana, Flávio Bolsonaro disse que as urnas do Brasil teriam a mesma origem dos equipamentos da Venezuela, citando a empresa Smart Matic. O TSE voltou a desmentir o boato.

A corte explicou que a empresa nunca fabricou urnas pro Brasil e que inclusive perdeu uma licitação no país em 2020. Flávio Bolsonaro diz que não é bem assim, que ele não colocou em dúvida as urnas, mas o jurista Walter Meerovic, comentarista da CBN, aponta paraa gravidade da declaração às vésperas da convenção partidária. Caso Flávio já estivesse com o pedido de registro protocolado, ele poderia ter tido indeferido a sua pretensão ou até ter tido cancelado o registro da sua candidatura pela difusão de fake news, de mentiras, de inverdades. caso já estivesse em curso à propaganda eleitoral, o Flávio teria cometido o crime eleitoral. Crime eleitoral tipificado no artigo 323 do Código Eleitoral.

É crime eleitoral, tá na lei. Divulgar na campanha fatos inverídicos com capacidade de influenciar o eleitor. >> A ministra Carmen Lúcia, ex-presidente do TSE, afirmou nessa quinta que não acredita mais que alguém em san consciência tenha dúvidas sobre a urna. Elas passam, diz ela, por um processo de auditoria que é repetido nove vezes. A ministra falou na Flip, a feira literária internacional de Parati.

[música]

O ministro Cristiano Zanim do STF autorizou a Polícia Federal a investigar o ministro Paulo Dias de Moura Ribeiro, do Superior Tribunal de Justiça, no inquérito que apura a venda de sentenças. A informação foi dada pelo jornal O Estado de São Paulo. É a primeira vez que um juiz do STJ se torna alvo das investigações que começaram em novembro de 2024. A PF quer analisar dados bancários de empresas, parentes e servidores para saber se o ministro teve ou não participação no esquema. O relatório aponta que uma empresa ligada ao grupo repassou R$ 4 milhões deais para a esposa de um dos servidores envolvidos. Em nota, a assessoria do STJ

disse que o ministro desconhece a existência de investigação instaurada sobre decisões que ele tenha proferido e que o servidor citado atuou como assistente de plenário entre janeiro e junho de 2019 e foi exonerado após atuação irregular a pedido do próprio ministro. Nesse esquema todo, a Procuradoria Geral da República já denunciou nove pessoas por crimes como organização criminosa e lavagem de dinheiro no tribunal. [música]

>> [música] >> E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, falou nessa quinta sobre o acordo de cooperação nuclear firmado com a Arábia Saudita. É um pacto de 30 anos que prevê o envolvimento de empresas americanas no desenvolvimento do setor nuclear do país árabe. Trump declarou que o enriquecimento de urânio vai se destinar apenas a fins civis de energia. E ele disse ainda que vai condicionar o acerto final ao reconhecimento do Estado de Israel pelo governo da Arábia Saudita. Depois da declaração, o gabinete do primeiro-ministro de Israel, Benjamim Netaniho, afirmou que uma eventual adesão dos sauditas aos acordos de Abraão vai ser um avanço histórico para paz no Oriente Médio. Os acordos

são um conjunto de tratados mediados pelos Estados Unidos em 2020, que estabeleceram a normalização das relações diplomáticas, comerciais e de segurança entre Israel e países árabes. já assinaram Emirados Árabes Unidos, Barém, Sudão, Cazaquistão e Marrocos. O texto do Pacto Nuclear com a Arábia Saudita ainda vai ser enviado ao Congresso americano, que só pode barrar a medida se tiver maioria suficiente para derrubar um eventual veto presidencial. [música] E a Câmara dos Deputados dos Estados Unidos aprovou uma resolução para obrigar o presidente Donald Trump a interromper ações militares contra o Irã. Horas depois, o Senado americano rejeitou uma medida semelhante por 49 a 47 votos. A iniciativa na Câmara foi

apresentada por uma deputada da oposição e determina a retirada das forças armadas das hostilidades a menos que o Congresso autorize as operações. Uma medida simbólica e não encerra o conflito, já que o Congresso mantém pequenas maiorias republicanas nas duas casas. Enquanto isso, a tensão no Oriente Médio continua alta. O Irã declarou que vai passar a considerar uma base militar do Reino Unido um alvo legítimo para ataques futuros, porque ela foi supostamente usada pelos Estados Unidos para um bombardeio contra o território iraniano. A base citada fica na Inglaterra a cerca de 90 km de Londres.

O Irã não deu provas, mas é uma potencial escalada na guerra. O presidente Trump também disse numa entrevista ao site Axius que considera retomar grandes operações no Irã até em maior escala do que os ataques realizados na operação que deu início à guerra em fevereiro. E os Rutes, o grupo extremista apoiado pelo Irã no Yemen, atacaram dois navios sauditas no Mar Vermelho durante a noite de quarta-feira. O grupo já tinha ameaçado bloquear a rota marítima em resposta à intervenção militar liderada pela Arábia Saudita contra o grupo há anos. E o Irã também já tinha pedido pro grupo ficar preparado para bloquear a passagem caso os Estados Unidos cumprissem a ameaça de destruir infraestruturas energéticas iranianas.

[música] Por causa do aumento das hostilidades, os preços do petróleo dispararam ainda mais nessa quinta-feira, encostando nos 102. No momento em que eu gravo, o barril do tipo Brand tem alta de 6% negociado a $, maior valor em 2 meses. Desde o recomeço dos ataques, o petróleo já subiu mais de 40%. Por causa disso, o governo Lula vai prorrogar por mais 2 meses [música] o benefício de 44 centavos por litro de gasolina. A medida perderia a validade no sábado. O principal índice da bolsa

de valores de São Paulo caiu 0,46% aos 176.723 723 pontos. O dólar comercial subiu 0,65% cotado a R$ 5,8. O euro vale R,8 [música] com alta de 0,37%. E por causa da guerra, o Banco Mundial revisou para baixo a expectativa de crescimento da economia global, de 2% para pouco mais de 1%. O apresentador e

comentarista da CBN, Carlos Alberto Sardenberg, avalia que a retomada da guerra tá pior do que a primeira fase por causa da entrada dos Rutes no Mar Vermelho, interrompendo as duas vias de escoamento do petróleo do Oriente Médio. >> Qual é o resultado disso tudo? é que o mundo tem usado o petróleo dos seus estoques internacionais e ninguém sabe até que ponto, que nível estão esses estoques. E se a circulação de petróleo é finalmente interrompida também pelo Mar Vermelho, a situação fica mais complicada. Jornais internacionais informam, por exemplo, que sete petroleiros já foram obrigados a abandonar a rota do Mar Vermelho por conta das ameaças de ataques do Ruts, do grupo Ruts. E o resultado então é que o

preço do petróleo voltou a subir e não se vê a expectativa de que ele volte a cair. Petróleo alto gera inflação. inflação leva os bancos centrais a aumentarem as suas taxas de juros e a taxa de juros mais elevada reduz o crescimento econômico. [música] >> O desempenho das empresas estatais brasileiras piorou nos últimos anos. Segundo o relatório da instituição fiscal independente, as estatais tiveram déficit no ano passado equivalente a 0,05% do PIB. Em 2022, para comparação, havia

superavit de 0,06%, mas nos 3 anos de governo Lula houve déficit. O estudo mostra deterioração nas contas de empresas como Correios, Infraero e Embrapa, o que pode pressionar o Tesouro Nacional com novos aportes públicos. O diretor executivo da instituição fiscal independente, Marcos Pestana, alerta pro impacto dessas companhias no orçamento do governo. Governo gasta mais do que tem, mais do que arrecada em tributos e impostos. E as estatais, algumas eh chamam atenção e que se colocam como ameaça ao equilíbrio fiscal, se dependerem de socorro do Tesouro Nacional. São empresas que

merecem atenção porque podem agravar uma situação que já é muito delicada pro Tesouro Nacional e pro contribuinte brasileiro. >> A instituição aponta ainda que o programa Propague, que reduz os juros e permite o refinanciamento das dívidas dos Estados com a União, pode fazer o tesouro deixar de arrecadar mais de R$ 190 bilhões de reais ao longo de 30 anos. >> [música] >> O conselho de administração da Vale decidiu destituir o conselheiro Marcelo Gasparino da Silva por causa do vazamento de informações confidenciais de uma reunião de junho. Gasparino concorria à presidência do conselho, mas perdeu a disputa para Manuel Lino Silva de Souza Oliveira, conhecido como Ol nessa semana. A saída de Gasparino do cargo ainda vai depender da aprovação dos acionistas em uma assembleia geral.

A apuração que confirmou o vazamento foi feita por um escritório externo e independente. [música] A rodovia que liga São Paulo ao Paraná tem uma nova concessionária. A EPR Participações venceu o leilão da rodovia Réges Bitencur com um desconto de 22,5% na tarifa de pedágio. O contrato de 15 anos prevê R bilhões deais em investimentos e outros 4 bilhões em custos de operação. A EPR superou as propostas das concorrentes Motiva e da atual concessionária Artes.

A nova administradora vai assumir uma dívida de quase 2is bilhões da antiga concessionária e pagar uma indenização de 120 milhões para assumir o trecho. [música]

Falando em concessão, em São Paulo e região metropolitana, os passageiros dos trens tiveram um dia de cão. Um curto circuito provocou um incêndio. O trem pegou fogo e as pessoas tiveram que andar nos trilhos, pular muro. O vídeo que mostra o trem cheio começando a pegar fogo é desesperador.

>> Isso no terceiro dia da operação das linhas 11, 12 e 13 por uma empresa privada. Depois do enrosco, o governo Tarcío de Freitas decidiu retomar a operação das linhas por um período de 90 dias. A concessionária Trívia Trens assumiu a operação no último dia 21 e já registrou três falhas nos primeiros três dias de atuação. Segundo a Artesp, que é a agência reguladora de transporte, o contrato firmado no ano passado prevê esse retorno temporário do estado emergências. Por causa do problema nos trilhos, a prefeitura da capital suspendeu o rodízio de veículos em toda a cidade na quinta-feira.

O Brasil alcançou no ano passado o menor número de mortes violentas em 14 anos, mas enfrenta a maior taxa de letalidade policial da última década e um recorde nos casos de feminicídio. Os dados são do 20º anuário brasileiro de segurança pública, divulgado pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública. As mortes violentas caíram 8,4% no ano passado em relação a 2024. Foram 40.775 775 no ano passado, menor marca desde 2012. Pela primeira vez na série

histórica, a taxa de mortes caiu para menos de 20 por 100.000 habitantes, ficando em 19,1. Só que os dados expõem a imensa desigualdade racial, porque oito em cada 10 mortos são negros. O Brasil também bateu antes do prazo a meta de redução de homicídios dolosos, que é uma fatia de todas as mortes violentas. A meta era chegar a 16 mortes por 100.000 1000 habitantes até 2027 e o

indicador caiu para 15,1 já no ano passado. Por outro lado, o país registrou a maior letalidade policial da última década. No ano passado, as mortes cometidas por policiais subiram 5%. Já o número de agentes mortos caiu 3%, tendo suicídio como uma das principais causas. Os feminicídios subiram 4% e bateram recorde no ano passado com 1571 casos. O

número representa uma média de quatro mulheres mortas por dia por questão de gênero. No recorte regional, a queda nas mortes violentas ocorreu em 20 das 27 unidades da federação. Santa Catarina assumiu o posto de estado menos violento do país, com taxa de 7,6 mortes por 100.000 habitantes, posição que São Paulo ocupava desde 2014. Na ponta oposta, as 10 cidades mais violentas do Brasil ficam na região Nordeste e metade tá na Bahia. Maranguap no Ceará lidera o

ranking nacional pelo segundo ano seguido. Uma nota triste especialmente para nós da CBN. O jornalista Cai Verli da TV Gazeta e da CBN Vitória morreu nessa quinta-feira aos 33 anos. Ele foi encontrado já sem vida no apartamento onde morava sozinho, no bairro Jardim da Penha, em Vitória, no Espírito Santo. As primeiras informações indicam que a morte foi provocada por problemas de saúde sem sinais de violência.

Recentemente, ele tinha começado a fazer tratamento e tomar medicamentos para controlar episódios de crises convulsivas. O governo do Espírito Santo, o Tribunal de Justiça do Estado, a Assembleia Legislativa e outros órgãos lamentaram a morte do jornalista. O velório e o enterro serão em Carangola, Minas Gerais, cidade natal do repórter. nossos sentimentos aos colegas e familiares. [música] E o corpo do produtor, diretor e fotógrafo Luís Carlos Barreto foi velado no Palácio da Cidade, na zona sul do Rio de Janeiro. A cerimônia reuniu

dezenas de coroas de flores, de instituições, como a Academia Brasileira de Cinema, o Museu de Arte Moderna do Rio e o Canal Brasil. O cineasta Bruno Barreto, filho de Luiz Carlos, lembrou uma história sobre o pai da Copa do Mundo de 1958. Esse hábito do capitão do time levantar a taça da Copa do Mundo começou e em 58 por causa do meu pai. Isso não sou eu que tô contando, foi o jornal Globo que revelou isso hoje de manhã para mim. Eh, e o meu pai tava fotografando o o Beline ali com a taça e tinha muito fotógrafo na frente dele. Aí ele disse pro Beline:

"Levanta a taça, Beline, levanta a taça." E aí ele fez a foto e a partir daí passou, virou o um hábito de toda a Copa do Mundo capitão do time levantar a taça. >> Outra filha, Paula Barreto, falou do aspecto humano do pai. >> Acreditava piamente no cinema como uma cura. O cinema tem o poder de mudar o seu dia. Você tá mal, você tá

triste, você vai ver uma comédia, você sai inspirada, você muda seu dia, você sai sorrindo. Eu acho que a maior mensagem que o papai deixa é uma mensagem humana. Papai era o maior humanista que eu conheci. Acho que ele gostaria que a população brasileira tivesse mais amor no coração, menos radicalismo, menos rancor, mais empatia. >> Luiz Carlos Barreto morreu aos 98 anos na quarta-feira, por complicações pulmonares. Ouça a homenagem que a gente

fez a ele no panorama do dia 22. [música]

O governo Lula divulgou uma nota em que vê com preocupação a declaração do presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de que o país não vai ter novas eleições presidenciais que estavam previstas para 2027. No comunicado, o Ministério das Relações Exteriores faz um apelo para que as autoridades da Nicarágua garantam pleitos livres e transparentes, que são um dos esteios da democracia. O texto conclama o governo assegurar ao povo o livre exercício do direito soberano de escolha dos seus governantes. Ortega comanda o país há quase duas décadas e atua ao lado da primeira dama e vice-presidente Rossário Murílio. [música] A Comissão Europeia multou o Google em 890 milhões de euros, o equivalente a cerca de R$ 5 bilhões1 milhõesais. A União Europeia informou

que a empresa violou leis de concorrência online ao dar prioridade aos próprios serviços, como compras e hotéis nos resultados de busca. O órgão também afirmou que a gigante de tecnologia impediu que desenvolvedores direcionassem clientes para ofertas mais baratas fora da sua loja de aplicativos. O Google já começou a testar mudanças no sistema de pesquisas e vai poder recorrer da decisão.

[música] E a campeã olímpica Ana Marcela Cunha conquistou mais um feito na natação em Águas Abertas. Na quarta-feira, a nadadora de 34 anos completou a travessia do canal da Mancha, que separa a Inglaterra da França. A brasileira nadou quase 43 km em 8:25, um recorde sul-americano. Ela falou dos desafios em entrevista ao vivo na CBN. pra gente da maratona aquática fazer o canal da Mancha atravessar, concluir, é tipo chegar no pico do Monte Evereste ali justamente pelas dificuldades. É

isso, passam milhões e milhões de cargueiros todos os dias. A gente que desvia, né? Muita água viva, muita caravela também, que aí queima um pouco mais. É. E outro detalhe que a água aqui é bem fria, né? Ela beira aí de 15 a

17º, que é mais um detalhe importante, mas eu acho que o maior também ali é você nadar sozinho, né? Aquela coisa, era disputa, não existia, né? era só simplesmente atravessar e chegar. Mas eu acho que como sonho de adolescente realizando, eh, isso não foi um uma dificuldade assim ao extremo, né? Mas foi foi uma travessia, foi um um desafio um pouco mais eh difícil, realmente.

>> É, a marca da Ana Marcela também é a mais rápida do mundo entre homens e mulheres desde 2022. [música] E antes de encerrar esse episódio, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.govia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por ler reis golveia e não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. [música] Boa noite, sou de Almirante Tamandaré, Paraná, e ouço a noite voltando do trabalho. Parabéns pelo formato do podcast. É o Célio Pupia ou Pupia que me mandou mensagem pelo Instagram. Obrigado, Célio. Um abraço para você.

Também a Estela Mares Werfarias. Gostaria de agradecer pelo seu trabalho em equipe. Por meio do podcast fico por dentro dos acontecimentos mais relevantes do Brasil, mesmo vivendo no Canadá. Você me ajuda a estar bem informada e a compartilhar os acontecimentos com meu esposo, que por tabela também acessa o podcast a partir das minhas traduções livres. Bom trabalho para você e sua equipe. Já

pensou um panorama em inglês para atender todo toda a nossa audiência no mundo inteiro? Panorama tá disponível em todas as plataformas, em português, no Spotify, Dieser, Apple, Amazon Music, YouTube, também no aplicativo da CBN. Aproveita para conferir se você já ativou as notificações para não perder nenhum destaque do que acontece no Brasil e no mundo. E qual que é a música de hoje em Tico? >> [música][canto]

[música] [canto] >> Música para homenagear a cantora britânica Emy Winhouse, que morreu há exatos 15 anos, no dia 23 de julho de 2011. Ela tinha só 27 anos de idade. Você se lembra onde estava quando soube da notícia? Essa aí, Back to Black, é a música mais regravada da cantora no Brasil. e a segunda mais tocada atrás de Read. Back to Black é o nome do disco

que foi lançado em 2006 e rendeu a ela cinco prêmios Grammy. [música] >> Com Winhous, vamos encerrando este episódio que teve a produção e o roteiro feitos por mim, Leandro Golveia e a edição e a sonorização por Anderson Wender, o Tico. A próxima edição chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas e eu volto na sequência. Até lá. We only go by I [música] you go back to her [música] go