---
video_title: "Avanço de Cury na Quaest, crise no STF e fim da escala 6x1 I Viva Voz Especial Eleições"
video_id: rclQ4Xzgp34
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rclQ4Xzgp34
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Vera Magalhães recebe convidados especiais para análises sobre o panorama eleitoral. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O ex-dono do Banco Master está preso desde março. A audiência ocorreu no dia 27 de agosto e não contou com a presença de nenhum integrante da Polícia Federal. O Ministério Público Federal voltou a cobrar explicações do IBAMA sobre o licenciamento para a perforação de poços de petróleo na bacia da Foz do Amazonas, no litoral do Amapá. Em abril do ano passado, representantes do IBAMA afirmaram que a atividade seria pontual com duração de 6 meses. Em resposta recente ao MPF, o instituto informou que o projeto prevê uma campanha de perfuração de quatro poços com atividades até 2029. [música]

O ministro da Segurança Nacional de Israel postou nas redes sociais um vídeo feito com inteligência artificial em que celebra a fome de palestinos em prisões do país. O conteúdo, que foi deletado horas depois mostra uma fila de prisioneiros palestinos [música] entrando em uma cela por meio de uma esteira e saindo de lá mais magros. As imagens foram comparadas aos campos de concentração e extermínio nazistas. Lorário de Brasília, 74.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Viva Voz, especial eleições [música] 2026.

>> [música]

[música] >> Apresentação Vera Magalhães. >> Olá, boa noite. Sejam muito bem-vindos, bem-vindas ao Viva Voz especialições. São [música] 7:4. Quem tá comigo hoje, excepcionalmente na quarta-feira, é o Pedro Dória. Boa noite, Pedro.

Boa noite, Vera. Boa noite, Felipe. >> Eu gosto que o Pedro sempre dá um spoiler do nosso convidado. Quem tá com a gente hoje é o Felipe Nunes, diretor da Quest, porque hoje é dia de pesquisa e ele tá na maratona dele, conseguiu colocar ao vivo a voz na agenda. Boa noite, Felipe.

>> Boa noite, Vera. Boa noite, Pedro. Não pode faltar o Viva Voz, até porque agora eu tô sem voz de tanto gritar [risadas] gol do Galo ontem, viu? Então o viva voz não pode faltar de jeito nenhum. Estamos juntos.

>> É quase sem voz, mas ainda viva a voz do Felipe vai se fazer ouvir aqui. Bom, eu vou dar um highlight ali dos números sem prejuízo da gente explorando outros recortes ao longo da nossa conversa. Na pesquisa eh lançada hoje, que é a segunda da série do Paraa TV Globo e pro jornal O Globo, eh no cenário de primeiro turno, a gente tem o Lula na frente, eh, com 37%, seguido pelo Flávio Bolsonaro, que aparece com 30%, e aí sim começa o lead surpresa, Augusto Curi, que chega a 10% nesse cenário estimulado de primeiro turno, muito à frente do resto do pelotão que busca o terceiro lugar da eleição, eh, no qual os primeirinho ali depois dele é o Renan Santos no Missão, que tem 3%, e aí Romeu Zema e Ronaldo Caiado aparecem com 1%. No cenário de segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro, se estreitou a boca do jacaré ali. E é um empate praticamente rigoroso entre o presidente e o senador do PL. Lula com 42%,

Flávio Bolsonaro com 41%. Queria começar ouvindo Felipe e aí eu vou chamar o Pedro para também eh comentar, participar, perguntar pro Felipe a respeito dos dados. Felipe, o que mais te chama a atenção eh nessa fotografia do momento? Então, Vera, primeiro, a gente tem dito, né, na última vez que estive aqui com vocês, justamente com Pedro e você, a gente falava da importância da gente acompanhar a eleição, né? Campanha importa no Brasil, as coisas acontecem e a campanha de fato começou. Tanto que

caiu o número de indecisos na pesquisa espontânea, o nível de convicção de voto aumentou significativamente e as pessoas passaram a ter um um interesse um pouco maior do que vinham tendo com a disputa. Isso para mim é fundamental para entender esse movimento em que as pessoas prestaram atenção em um candidato que é até conhecido, mas não parecia ser conhecido do eleitorado. Ele é conhecido dos seus consumidores de livro. E de repente as pessoas falaram: "Ah, o Augusto Cur é aquele daquele livro que eu já li, que eu conheço? Ah, e aí houve um MET de reputação e conhecimento de marca, vamos dizer assim, e ele acabou eh de alguma forma consumindo os votos dos eleitores que não querem nem Lula nem Bolsonaro. E ele

apareceu ali com 10%. Eu acho que esse é o é o grande destaque da pesquisa, claro, com Lula ainda liderando o primeiro turno e o Flávio Bolsonaro estável na segunda colocação. Vamos ver daqui pra frente como é que essa história se desenrola, se o C tá mais pra Marina de 2014 ou se tá mais para Bolsonaro de 2012. Vamos ver o que que acontece. >> Ou paraa Tebet de 2022 que terminou ali em menos de cinco, né? porque ele tá

agora performando em dois dígitos. Pedro me chamou muita atenção é o fato dele liderar entre os chamados independentes. Ele tem 24 nesse segmento à frente até do Lula, eh, que já chegou a alcançar patamares ali de 39 nas rodadas anteriores, mas vem decrescendo nas últimas nos nas últimas semanas junto a esse eleitorado que tende a decidir a eleição, né, Pedro? Pois é, Vera. Uma das coisas que me chama atenção nesse jogo é que e aí, Felipe, eu vou já jogar para você de volta para você confirmar se as minhas duas impressões principais eh eh fazem sentido ou você acha que não fazem sentido. A primeira impressão é a

seguinte, é que o movimento não foi dos indecisos, né? O movimento foi interno de quem já tinha, tipo Caiado, por exemplo, nessa pesquisa, de quatro foi para um, quase que desapareceu. O Zema perdeu um ponto e eh o Renan também perdeu um ponto. Quer dizer, parece que boa parte do crescimento do Curi é de quem tava ali procurando um candidato, não Flávio, não Lula, e de repente se mudou para lá. A a minha segunda impressão, eh, Felipe, e aí eu jogo para você, eh, se a Vera não não se incomodar, deu lançar.

>> Hoje somos cohosters aqui, vai lá. Maravilha. Eh, a impressão que eu tenho é que tem uma diferença nessa eleição para de 2018 ou então o que a gente viu na última prefeitura, na disputa de prefeitura de São Paulo. Eh, em 18 a gente tinha o Bolsonaro para na disputa pra presidência. Em em 24 a gente viu o Pablo Marçal na disputa paraa Prefeitura de São Paulo, esse perfil de um outsider agressivo, que é muito parecido no estilo com que o Renan Santos tenta ser nessa eleição. O Curi é aquele sujeito

que no debate da Band questionou o Renan, né? Por que que você é tão agressivo? Quer dizer, será que não tem uma mudança de clima aí do eleitor? ele ainda acha que precisa, ou pelo menos esse eleitor que não quer nem um nem outro, não polarizado, será que ele não tá dessa vez procurando alguém que pacifique? Será que ele não tá com saco cheio da guerra no grupo de zap, na família, na firma, eh no churrasco?

>> Então, Pedro, vamos por partes, né? Primeiro, eu concordo totalmente com você. O que aconteceu foi uma reorganização no campo nem, vamos dizer assim, né? Não é que o Lula perdeu significativamente apoio entre seus eleitores. Não é que o Flávio teve qualquer dano significativo ali no primeiro turno. O que aconteceu foi que

o eleitor já tá há algum tempo procurando uma alternativa a Lula e Bolsonaro, procurando uma alternativa à polarização e ele não tinha encontrado até que o C aparece aí como uma opção que pode satisfazer esse desejo do eleitor. E você chamou muita atenção. E agradeço por isso, porque de fato os indecisos no primeiro turno e o eleitor branco e nulo, aquele que diz não vai volotar em nim, ele praticamente ficou estável na última semana, o que só aumentou a especulação na minha avaliação sobre para onde vai esse indeciso, né? Porque claramente ele não está satisfeito com o governo Lula. Ele rejeita o a opção principal da oposição, que é o Flávio Bolsonaro, mas ainda não tá convencido de que o Curi seria esse nome. Tampouco tá convencido em relação

aos outros. Então, vai acontecer o quê? Aí eu começo a responder sua segunda pergunta. Eu não tenho a menor dúvida, diante de todos os estudos que eu tenho feito na Quest sobre o eleitor brasileiro, né? Eu tenho estudado o Brasil para além das eleições, que o desengajamento, o desencantamento, ele marca esse momento da sociedade brasileira. Mais do que raiva, mais do

que ódio, a média do sentimento brasileiro é de uma certa desesperança. É como se o eleitor já tivesse testado, Pedro, várias opções, vários tipos de candidato, várias escolhas eleitorais. ele não está encontrando algo que o satisfaça, que resolva o seu problema. Não é à toa, porque essa é uma eleição em que a gente discute com pouquíssimas propostas. O eleitor não tá vendo solução para quase nada. Ele tá vendo um

monte de gente discutindo entre si, mas não apresentando propostas e soluções que resolvam os problemas que as pessoas têm. Então, na série que fiz com a Renata Lopret no jornal da Globo, eu fiquei muito impressionado como há uma certa desconexão entre aquilo que é o problema real desse eleitor independente, indeciso, e aquilo que a política tá conversando, dialogando. Então esse desencantamento, sim, é muito presente e talvez seja essa a explicação, eh, pra gente compreender como o Augusto Curi com essa fala, digamos assim, mais do vamos pacificar o país, tal, e já tendo sido um nome muito conhecido, conseguiu esse patamar. Vamos ver se isso dura, se isso aumenta ou se, na verdade vai ser ali um voo de galinha. >> É porque pode ser isso, né? ele

mobilizar uma atenção agora e ser uma onda, como teve em 89, por exemplo, sucessivas ondas e isso refluir na chegada e aí voltar a vigorar uma lógica de um antipetismo ou um antibolsionarismo de chegada, né? E a gente ter de novo um cenário próximo àquele que foi em 2022. Mas de qualquer maneira, eu queria saber se vocês avaliam que essa rodada da pesquisa Quest é aquela que mais longe nos deixa de uma ideia de que essa eleição poderia ser decidida em primeiro turno. >> Eh, Vera, eu acredito que sim. Essa é de todas as rodadas de pesquisa que eu venho fazendo desde o começo do ano, aquela que dá a menor probabilidade que o resultado se encerre logo no dia 4 de outubro, né? Eh, e e isso obviamente tem

consequências, só para explicar quem tá para quem tá assistindo e ouvindo, eh, quando a gente soma Flávio Curi e os outros, o percentual dá muito acima daquilo que o Lula tem hoje no primeiro turno. Por isso, as chances são pequenas. Mas mais importante do que isso, quando você passa a ter uma terceira alternativa com algum destaque, porque até aqui a gente via alternativas fragmentadas, todo mundo mais ou menos o mesmo patamar. Agora não, agora tem um terceiro lugar muito claro, né? Eh, isso obviamente dá as pessoas a opção de pensar não mais na polarização, mas também buscando esse terceiro ponto. E

isso joga para baixo a possibilidade, eu diria, eh, de de a eleição terminar no primeiro turno. Claro, velho, estamos começando a eleição, né? A propaganda no rádio, na TV só começou agora. a gente ainda não teve o grande debate que é o debate da Globo lá na frente. Pode ser que isso mude, mas nesse momento não há evidência que que, né, que sustente a ideia do primeiro turno.

>> Agora, Pedro, a gente foi sacudido nesses últimos dias pelo noticiário com revelações ali no caso Alexandre de Morais Vorcaro. A pesquisa não teve tempo de captar isso, mas captou ali e fez perguntas específicas sobre Dark Horse e Lulinha. parecem muito próximos os patamares de desgaste para Lula e para Flávio Bolsonaro desses dois escândalos. no seu entendimento, Pedro, eu sei que o o Felipe não tem como entrar nisso porque ainda não foi pesquisado. Esse caso do STF pode desequilibrar essa balança, >> Vera, eu vou te dizer qual é a minha sensação eh eh aquela sensação que a gente tem ali na boca do estômago de ter visto das eleições acontecendo.

Eu acho que a gente chegou a um ponto no qual se tornou impossível pro STF não saltar tudo que a Polícia Federal sabe sobre todos os casos eh antes da eleição. Eu acho que a gente vai saber em breve tudo que já foi descoberto pela Polícia Federal da relação de Flávio Bolsonaro com Vorcaro e possivelmente também o que é sabido a respeito de outros esquemas, né, como o esquema do INSS, como o esquema de lobby envolvendo o filho do presidente, que não necessariamente são a mesma coisa, podem se encontrar ou não, a gente não tem certeza sobre isso. A gente chegou a um ponto que quando você abre tudo a respeito de um dos principais envolvidos, no caso, que é o ministro Alexandre de Moraes, fica muito difícil você justificar que você não vá soltar eh eh as informações a respeito de todo mundo, até porque a gente tá uma há um mês da eleição, né? Eh, hoje é dia 2 de setembro, a eleição no dia 4 de outubro. É um mês, dois dias, primeiro domingo de outubro, como é a praxa brasileira. Eh,

não é certo que o eleitor vá votar em governador, votar em deputado federal, votar em senador, votar em presidente da República, sabendo que h a há a possibilidade de envolvimento de outros governadores, alguns candidatos a a à reeleição eh com Daniel Vorcaro, senadores, deputados federais e mesmo no caso de Flávio Bolsonaro, a gente tem indícios muito fortes de que há envolvimento dele com Daniel Vorcaro. Então, quais são essas relações? Quais são os pedidos? A gente chega a um ponto, eh, a mim não vejo como que não haverá pressão, muita pressão em cima do Supremo para abrir tudo. Agora, Felipe, a a corrupção deu uma leve crescida como um tema que preocupa ainda muito atrás da violência e vocês testaram algumas perguntas novas, a meu ver, para aprofundar a questão das rejeições. E tem uma nova

ali a respeito de se o Lula seria o melhor candidato da esquerda e o Flávio Bolsonaro seria o melhor candidato da direita. O Lula ainda se responde responde-se que sim, mas com muita vantagem. Mas o Flávio claramente aparece como não sendo o principal nome da direita. A Silv, essa pergunta nos ajuda a entender o que tá acontecendo nessa eleição e de que maneira? >> Então, Vera, você capturou exatamente o espírito, né, do investigador que tá por trás dessa de desse questionário. Quer

dizer, nós estamos tentando de alguma maneira separar duas coisas. o tamanho de cada campo político e o tamanho do candidato dentro daquele campo, né? A gente já mostrou algumas vezes que eh se você somar esquerda e lulismo, você tem alguma coisa em torno de 35% do eleitorado que se autoidentifica nesse nesses dois eh segmentos. E se você somar direita mais bolsonarismo, você também chega próximo aos 35. É como se o jogo começasse empatado eh pros dois lados. E aí a discussão é, mas será que

esse eleitor tá animado, tá engajado para defender, para brigar, para balançar bandeira para cada um dos seus nomes? E o que a gente descobre é que tem uma assimetria muito importante nesse caso. O Lula é o melhor candidato que a esquerda poderia ter para 49% dos eleitores. Obviamente grande parte desses lulistas esquerda. O que não acontece com o Flávio. O

Flávio só é o melhor candidato que a direita poderia ter para 33%. Ou seja, o bolsonarismo defende o Flávio de uma forma muito vemente, mas a direita não. Metade da direita não acha que o Flávio foi a melhor opção que a direita podia ter. >> Isso é um preditor de abstenção também. Exato. Então eu chamo esses os quem tá

de luto do Tarcísio ainda são as viúvas do Tarcísio. Aquela turma da direita que queria ter votado no Tarcísio, não conseguiu e agora tá discutindo. Vai fazer o quê? numa eleição Lula Flávio vai votar no Flávio ou numa eleição Lula Flávio, que hoje é o cenário mais provável da da pesquisa, vai se abster, vai voltar branco e nulo. É por isso que a gente começou a fazer essa investigação, Vera, para descobrir quanto que o engajamento, o envolvimento e a motivação da direita podem ajudar a entender as vantagens ou desvantagens de Flávio. Como você muito bem salientou no

começo da nossa conversa, é o houve um acirramento da disputa no segundo turno. Se o segundo turno for Lula, Flávio, eles estão basicamente empatados quase que numericamente, esse 42 a 41. Mas o que que pode fazer a diferença? O eleitor do Lula parece mais convicto, mais animado, mais mobilizado. O eleitor do Flávio até opta por ele, mas hoje, 2 de setembro, estamos longe da eleição, falta um mês ainda, mas ele tá mais desanimado e isso pode fazer a diferença contra o Flávio Bolsonaro. Mas eu queria

ouvir vocês dois no nos minutos que nos restam sobre o outro lado da moeda, que é um governo aí nessa reta final com um mês que ainda não conseguiu ser mais aprovado do que rejeitado. E isso costuma ser eh fatal para incumbentes em busca de um novo mandato. E aí o Lula buscando aí de última hora uma bandeira que acene para futuro, mas com dificuldades para aprovar o fim da escala 6x1. queria saber nesse terreno aí do governo barra a perspectiva com a economia, como vocês dois vem o quadro agora, Pedro, depois Felipe. >> E [roncando] Vera, eh eh o presidente Lula precisa do Flávio no segundo turno porque ele é o único candidato que tem uma rejeição maior do que a dele, presidente Lula, né? Eh, qualquer outro

candidato, eu sei. E e e evidentemente eu vou jogar essa pro pro Felipe na sequência. Eu sei que o Flávios parece aparece empatado eh no segundo turno com o presidente Lula dentro da margem de erro. O presidente Lula tem um ponto de vantagem e os outros parecem muito mais atrás. Mas, ô Felipe, eu aprendi com pessoas como você que a gente tem que levar em consideração no primeiro turno essas pesquisas de segundo turno com uma certa desconfiança e que a taxa de rejeição, por exemplo, é um indicador mais relevante pra gente avaliar as chances dos candidatos no segundo turno do que a própria pesquisa que a gente faz eh um mês antes do a respeito do que que você faria no segundo turno, porque na verdade o segundo turno é uma disputa de rejeições, né? E, e, e se o que eu tiver

falando tá correto, hein, Felipe, eh, o jogo é um em que o Lula não, o Lula prefere [roncando] que o o Cur, por exemplo, partindo-se do princípio de que eh o movimento eh principal vai ser do C nesse nesse jogo de um tercio, eh que o Curi seja uma Marina Silva e não um Jair Bolsonaro em 18, né? Eh, ou seja, alguém que dá uma subida, mas comece a cair ali na frente, porque afinal de contas com essa rejeição, contra um nome zerados com baixa rejeição, seria um segundo turno pro presidente muito mais difícil, não >> é isso mesmo. Então, acho que aí tem dois pontos, Pedro e Vera. Primeiro, eh, me parece muito evidente que a pesquisa sugere que um segundo turno entre Lula e Flávio é um segundo turno mais favorável ao Lula do que Lula versus qualquer outro nome, justamente pela disputa de rejeições que você acabou de chamar a atenção. Mas Pedro e Vera, mais do que uma disputa de rejeição, eu diria que tem uma disputa do governo com ele mesmo, né? E qual é a disputa do governo

com ele mesmo? A Vera salientou isso e eu queria destacar, nós cientistas políticos temos vários modelos de comportamento e análise eleitoral que traduzem as pesquisas em uma certa visão do que pode acontecer, olhando aí pro pro cenário que tá dado, né? E um dos modelos mais famosos é o que a gente chama de modelos de fundamentos políticos. Ele basicamente diz o seguinte: "Governos bem avaliados são releis, governos mal avaliados perdem eleição." Esses modelos são capazes de comparar o nível de aprovação de um governo versus a sua probabilidade de reeleição. Olha que interessante, Vera.

Quando o Lula tinha 43% de aprovação, eu tô falando basicamente do que aconteceu ali no mês de abril desse ano, as chances, as a probabilidade do Lula vencer a eleição era de só 38%. Acontece que veio, desenrola, toda a publicidade do governo e o governo chegou a 48% de aprovação em 5 de agosto, antes, exatamente antes do começo do processo eleitoral. O modelo de fundamentos políticos diz que neste caso, as chances do Lula estavam em 60% de reeleição. Sim. >> Agora, olha só, hoje a Quest publicou essa segunda rodada contratada pelo o Globo e pela TV Globo e a gente mostra que o Lula tem 45% de brasileiros que o aprovam. Sabe o que

que o modelo de fundamentos políticos diz nesse caso? que a probabilidade de reeleição do Lula caiu neste momento para 47%. Muito próximo de uma moedinha jogada para cima, mas nesse momento mais negativa do que positiva. Ou seja, antes da própria disputa que o governo vai ter que fazer contra alguém, eu diria que tem uma disputa que o governo tem que fazer com ele mesmo. É normal que presidentes melhorem a sua aprovação em campanhas eleitorais. Todos, Vera,

todos, vou repetir, todos os presidentes que disputaram a reeleição melhoraram sua aprovação de governo durante a campanha. Isso aconteceu com todo mundo. Fernando Henrique, Lula, Dilma, o Bolsonaro, todos melhoraram, tá? O Lula não está conseguindo melhorar a sua aprovação no mesmo patamar dos outros. Por isso que eu acho que a disputa primeira é do governo, com ele mesmo, para daí discutir a disputa com a oposição.

>> A gente vai discutir alguns aspectos que t relevância para isso nos próximos blocos, mas por enquanto eu me despeço do Felipe, agradecendo de novo os esclarecimentos. É sempre bom te ouvir nesses dias. Até a próxima, Felipe. >> Não, eu que agradeço. Sempre um prazer estar com você, Vera, e com Pedro.

Obrigado pelo convite. Semana que vem tem mais. É isso. Em pleno feriado que a gente não descansa não. Tchau tchau. Vou

pro intervalo e volto já já com o Pedro e o noticiário. >> Viva Voz especialições [música] 2026. O podcast Como eu cresci tá de volta com uma segunda temporada cheia de histórias inspiradoras de empreendedores que começaram o negócio do zero e hoje são exemplo de sucesso. A primeira convidada é Letícia Paiola, neta do fundador da Bananinha Paraaibuna, empresa com 50 anos de tradição. >> A Bananinha nasce no meio de uma grande crise familiar. [música] Vossélio

Mineiro começa a fazer com a família ali em casa mesmo, com os meus bisavós participando na época e começa a fazer os doces. Hoje a empresa processa 15 toneladas de banana por dia e no ano passado faturou R milhões deais. O como eu crescia comigo, Leandro Golveia e Mariana Iwakura, editora chefe de pequenas empresas e grandes negócios. Toda quinta-feira um novo episódio nas plataformas de áudio e em vídeo no Spotify e no YouTube da CBN. Oferecimento [música] BTG Pactual Empresas, eleito quatro vezes pela Global Finance como melhor [música] banco do mundo para empresas.

>> PSD 55, >> ministro da saúde e prefeito de Pirascaba, agora em Brasília. Experiência para fazer mais pela saúde. Para continuar esse trabalho, vote Barjas Negres 5525. Sou médico e o deputado federal que mais ajuda os hospitais. Meu maior compromisso é ajudar a salvar vidas. Vote Vittor Lip

5501. Meu pai me ensinou que trabalho vale mais que discurso. Sempre lutei por quem gera emprego e quero continuar minha missão. Walterios 5599 >> com Tarcis governador e Caiado, presidente.

>> Mateus Leite tem mais detalhes sobre recursos na justiça contra Alexandre Nardon e Ana Carolina Jatobal e Mateus. >> Oi, Débora. Termina hoje o prazo para o Superior Tribunal de Justiça julgar um recurso que pede o retorno de Alexandre Nardoni e Ana Carolina Jatobá ao regime fechado. Os dois foram condenados pela morte de Isabela Nardone de 5 anos em 2008 e atualmente cumprem pena em regime aberto. O julgamento no plenário virtual da quinta turma do STJ vai até meia-noite. O processo tramite em

segredo de justiça. O recurso foi apresentado pela Associação do Orgulho LGBTQ mais, que afirma que o casal descumpriu regras impostas pela justiça para permanecer no regime aberto. Segundo o portal G1, a entidade afirma que Alexandre e Ana Carolina circularam em horários incompatíveis com as condições do benefício e não comprovaram uma rotina regular de trabalho. O recurso também questiona o endereço informado à justiça. De acordo com a associação, mais de 2.000 pessoas

assinaram um abaixo assinado pedindo a volta dos dois para a prisão. Alexandre Nardoni foi condenado a 31 anos de prisão por homicídio triplamente qualificado. Ana Carolina Jatobá recebeu pena de 26 anos pelo mesmo crime. Ela passou ao regime aberto em 2023. Alexandre deixou o regime semiaberto e passou ao aberto em 2024. Débora.

Obrigada, Mateus, pelas informações. >> Candidatos e candidatas a deputado federal da União Brasil, >> minha missão é fortalecer o setor da beleza por meio da legislação e da educação. E meu compromisso é ser um deputado acessível, presente e atuante. [música] Rossiqueira 4480 é a mudança que eu quero. O Brasil exige firmeza, segurança e respeito às leis. Vamos

resgatar os valores da pátria para um Brasil melhor com ordem progresso. Federal General Peternelli 4420. >> Federação União Progressista.

>> Estradas. >> Oferecimento [música] Ecovias Imigrantes. Antes de viajar, consulte as condições do SAI pelo WhatsApp 080097878. [música] Tem lentidão agora na rodovia dos imigrantes. Sentido litoral, motorista enfrenta dificuldade por excesso de veículos do qum 66 até a passagem pelo quilm 70. Já na rodovia Anchieta, a

dificuldade é no sentido São Paulo. Também por esse mesmo motivo, excesso de veículos no trecho entre os quilômetros 63 e 60. Destaque ainda pra rodovia Airton Sena neste momento, que tem lentidão no sentido interior também. Muitos veículos indo em direção ao interior do estado de São Paulo pela Aton Sena. Agora principal trecho de dificuldade pro motorista no momento é do km 23 até a passagem pelo qum 28. No

sistema Castelo Raposo tem lentidão agora na pista expressa da rodovia Castelo Branco, sentido interior. Motorista pisa no freio na altura do qum 28 e vai assim pelo menos até a passagem pelo qum. Na pista marginal da Castelo Branco, o caminho é bom para o motorista, tanto no sentido São Paulo quanto no sentido interior. Na rodovia Raposo Tavares tem dificuldade nos dois sentidos pro motorista. Trânsito é lento no sentido interior do qum 17 até o qum 28. Então longo trecho de lentidão aí 11

km na Raposo Tavares. Já no sentido São Paulo, a lentidão é do qum 28 até a passagem pelo qum 23. Aqui é André do Prado. Muita gente esquece [música] do deputado estadual e olha o tamanho disso. É ele quem faz a lei, fiscaliza o governo e briga pela verba que chega na sua cidade. [música]

Posto de saúde no seu bairro, escola dos seus filhos, segurança na sua rua, passa por lá. Por isso eu te peço, vote nas deputadas [música] e nos deputados do PL. Gente conservadora, gente de trabalho, gente que cuida do [música] povo. Deputada e deputada estadual 22 PL. O Brasil vai vencer.

>> [música] >> C [música]

[música] repórter CBN. [música]

>> [música] >> Quarta-feira, 2 de setembro de 2026. O ex-dono da gestora de fundos Reague, João Carlos Mansur, assinou um acordo de delação premiada com a Procuradoria Geral da República. Os anexos entregues pela defesa foram enviados ao gabinete do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, a quem cabe homologar ou não o acordo. Essa é a primeira colaboração firmada no âmbito dos inquéritos que apuram o esquema de fraudes financeiras praticadas pelo Banco Master. A informação foi revelada pelo jornal O Estado de São Paulo e confirmada pelo Globo. O Brasil

registrou no primeiro semestre o maior contingente de pessoas desaparecidas da última década. Ao todo, houve quase 44.000 registros, o que representa uma alta de 23% na comparação com o mesmo período de 2016. A média de casos diários subiu de 196 para 242 no intervalo de tempo analisado. O número equivale a cerca de 10 ocorrências por hora. Os dados são do Ministério da

Justiça. [música] O Irã atacou bases militares dos Estados Unidos no Oriente Médio entre ontem e hoje. A medida ocorreu em retalhação a uma nova onda de bombardeios norte-americanos contra alvos iranianos no estreito de Ormusso. Terã também afirmou que dois petroleiros explodiram e ficaram em chamas após colidirem com minas navais na via marítima. No horário de Brasília, 7:35.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Viva Voz de volta hoje com Pedro Dória e agora a gente vai tratar da crise institucional em que tá mergulhado o Supremo Tribunal Federal. Você já tá acompanhando desde ontem, o ministro André Mendonça tirou o sigilo de tudo que existe num relatório da Polícia Federal de mais de 200 páginas a respeito de relações do ministro Alexandre de Moraes e outros integrantes da República com Daniel Vorcáo. Isso agora tá na mesa do ministro Luiz Edson Faquim para que ele decida que providência tomar. E hoje ele falou pela primeira vez a respeito do caso. A gente vai ouvir um pedacinho do que o Faquim falou.

Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas de um lado, a atuação processual e de outro a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. >> Pedro, cabe tudo e nada nessa fala do ministro Faquim, né? Ele pode estar falando de apurar o conteúdo do do relatório da PF, ele pode estar falando de apurar se o ministro André Mendonça eh se excedeu pedindo inclusive esse relatório e levando ele a público. E pode tá falando em qualquer tempo que a gente não sabe qual é, né?

É, ele não falou nada [risadas] do tipo, entendi que é preciso tomar uma decisão e uma decisão tomarei no tempo devido, ou seja, nada. Eh, >> e não faço a mínima ideia de qual ela vai ser, [risadas] >> para onde ele vai. E Vera, vamos lá. Eh, foi, evidentemente um dia em Brasília que foi um troca troca de telefonemas, um troca troca de visitas. Eh, o o ex-ministro Sidônio, que é o cara que cuida da publicidade do do presidente Lula, eh teve uma conversa com o Gilmar Mendes, existe uma troca de mensagens, já mandaram um recado pro Palácio do Planalto de que não é para Lula abandonar o Supremo, porque afinal de contas, não se esqueça de que o governo da Bahia também tá enrolado com Daniel Vorgaro.

É, e e nessa troca de ameaças, o que todo mundo tá pesando, me parece, eh, no centro do poder, é o seguinte: estamos a um mês de eleição. É, as não tá claro para onde que o eleitorado vai, não tá claro o que mais vai vazar e tá todo mundo fazendo simultaneamente uma aposta de o que que pode vir, quem que pode ser sair mais queimado dessa história e como que é a melhor estratégia para eu manter o tipo de poder que eu tenho. Agora é um jogo muito instável, Vera, porque tanto o presidente Lula pode sair perdendo muito, porque ele de fato e eh a imagem dele está na cabeça do eleitor, >> muito ligado ao Supremo Tribunal Federal. >> Agora, ao mesmo tempo, a gente não pode esquecer que nesse escândalo, Daniel Vorcaro, o problema para Flávio Bolsonaro é maior do que o problema presidente Lula. Não é quer dizer, não quer dizer que o presidente Lula não tem aliados envolvidos, tem, mas é o próprio Flávio que recebeu eh eh até agora quanto é que nós temos 14 milhões de dólares, quase R milhões deais, né?

>> Mas ele tá bem à vontade para todo dia dizer que o Alexandre de Moraes não tem mais condições de permanecer no Supremo, que a gente até pode discutir dois editoriais, o da Folha e o do Estadão, foram nessa mesma linha. Mas ele dizer isso e sem explicar nada a respeito do Dark Horse não deixa de ser uma cara de pau tremenda, né? É, é, é inacreditável, né? Agora, eh, também não é, eu acho muito interessante, a gente acabou não conseguindo, eh, eh, uma pena continuar a conversa com com o Felipe, que ele também tava com tempo apertado, mas eu me pergunto muito, o o Felipe e o Thonas Thomas Trauman tem naquele livro Biografia do Abismo, que é o livro anterior do Felipe, a eles sustentaram a tese de que existe uma calcificação do eleitorado bolsonarista. Eles usam essa expressão calcificação. Ou seja, o

eleitorado grudou no sobrenome Bolsonaro e lá ficou. A impressão que eu tenho é que essa calcificação tá começando a esfarinhar. Ela, esse voto bolsonarista já não é tão firme quanto já foi. E o próprio fato de que o eleitor tá eh eh flertando com figuras como Augusto Cur e tudo mais, é esse eleitor de direita antipetista está procurando outro nome. Ele ainda acha que Bolsonaro é o nome mais forte, mas ele tá desconfortável. Ele não tá firme

da mesma maneira que o eleitor do presidente Lula tá. E e essa questão do Dark Horse, essa questão dos 70 milhões de de reais que a família Bolsonaro recebeu de Daniel Vorcaro, eu tenho impressão, Vera, isso tá na cabeça do eleitor de direita e eu tenho impressão que ele é um pouco mais e eh é um pouco mais intransigente com a questão da corrupção do que o eleitor de esquerda. Vou trazer paraa conversa Pedro com a gente, a Isaacarini, nossa repórter em Brasília, porque hoje ela esteve no Supremo naquela sessão bizarra em que todo mundo falou: "Boa tarde, seja bem-vindo, tudo ótimo". Trataram de qualquer outro tema, menos do elefante que tava sentado ali no meio do plenário, eh, inclusive com o André Mendon e Alexandre de Morais, lado a lado nas cadeiras. Isa, qual que é o clima aí? Tô vendo que você tá ainda na

frente do STF, são 7:40 e ela ainda, a mãe da Manu ainda está on. >> Exatamente, viu, Vera, muito boa noite para você, pro Pedro, pros ouvintes. O clima aqui no Supremo Tribunal Federal, pelo que eu pude perceber, Vera, é fingir que não existe uma crise, né, que acaba expondo o Supremo Tribunal Federal. E aí a estratégia nesse momento foi o silêncio, porque segundo algumas fontes, nesse momento a estratégia é evitar a afobação justamente para agir no momento certo. O que eu escutei é que os ministros eles estão, as duas alas que existe aqui dentro do STF, né? Ala

mais punitivista e a ala mais conservadora, digamos assim, estão conversando para que quando for feita alguma posição oficial, que isso seja tratado como postura institucional do Supremo Tribunal Federal. sem fulanizar esse discurso pro ministro A ou pro ministro B. Inclusive, eh, isso fez com que o decano Gilmar Mendes procurasse ontem o presidente Lula justamente para buscar uma espécie de apoio. E aí o que Gilmar Mendes ouviu nessa conversa foi que Lula explicou para ele e reforçou essa necessidade de preservar a imagem institucional do Supremo Tribunal Federal. Quando isso vai ser feito? Não há uma previsão de

data por enquanto, mas o clima é evitar a fobação nesse momento, preservar pela neutralidade. Não é o momento de agir, mas sim de analisar ali os danos institucionais e na hora de agir que seja um discurso único, sem fulanizar para um ministro ou para outro. E aí eu aporei também que hoje à noite tem uma reunião de campanha do presidente Lula para eles avaliarem como que o presidente Lula pode entrar nesse discurso sem também afetar a campanha eleitoral. Vera, >> obrigada, Isa. Bom trabalho, bom descanso para você, Pedro. Me parece que

o que eles têm de noção de preservar a imagem da corte é um pouco diferente da cobrança que a sociedade faz por transparência nesse momento. Na vez anterior que eles tentaram lidar com uma crise como essa, fizeram uma reunião a portas fechadas que acabou gravada por um dos integrantes, vazada e ficou pior a emenda que o soneto. Vai ser possível adotar uma saída Tofol nesse caso? Eu eu acho que depende de um uma série de fatores, Vera. Eh, primeiro, a gente tá numa eleição que é uma eleição presidencial esquisita, né? para para

nós que já acompanhamos algumas profissionalmente, eu nunca vi uma eleição com tanto desinteresse da sociedade. Eh, a sociedade tá desligada ainda, mesmo que tenha conectado um pouco mais nessa primeira semana com programa da televisão. E parte dessa apatia da sociedade, eh, me parece muito a ver com o fato de que, eh, parece que tudo apodreceu, né? É, é, é diferente de momentos escândalos passados de corrupção, porque os escândalos passados de corrupção pareciam que eram sempre de um lado ou do outro. A gente nunca teve uma situação em que você tem um envolvimento do principal grupo de esquerda, que você é o primeiro envolvimento do principal grupo de direita e que você tem envolvimento do Supremo Tribunal Federal, pelo menos dois ministros da Suprema Corte e e desde ontem sabemos também do procurador-geral da República que chegou a pedir para que um filho dele fosse levado para uma experimentação de whiskys bacanas, né?

Vamos beber uma cala também nós, Vera, né? Não gosto de whisky que nem de charuto, então eu não tenho chance de ir nesse rolé, >> pô. Mas eu gosto de whisky. [risadas] É o xuto não, mas >> charuto só nosso amigo Alexandre Borges. >> Isso, exatamente. [limpando a garganta]

Só nosso amigo Alexandre. Abraço, Alexandre. E e então, eh, a gente fica uma situação que nesse momento a sociedade está desligada e apática e, e, e com essa impressão generalizada de que nada se resolve. Agora a sociedade fica assim durante um tempo, né? Até que o dia acorda.

Nós lembramos que 2013 foi de repente parecia tudo normal, parecia tudo bacana, vai ter Copa do Mundo ano que vem e de repente as ruas estão em chamas. É uma manifestaçãozinha vira uma coisa gigantesca que passa um mês, passa dois meses, passa três meses e o Brasil parece que não quer sair da rua. >> Sim. Eh, essa essa impressão que os ministros do Supremo têm de que eles conseguem segurar isso um tempo, uma hora explode, mais cedo ou mais tarde explode. E e a cada passo desses de segurar, a possibilidade de que a explosão seja maior e tenha maior impacto institucional por toda a república >> só aumenta. Essa é minha impressão.

>> Também concordo. A gente vai para mais um intervalo. volta ainda para arrematar esse assunto e para falar das votações no Congresso que tá ali também trabalhando essa semana. Já já. [música] Viva Voz especialições 2026.

Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa [música] esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes [música] confiáveis e novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias [música] falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e [música] aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento: Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde

como deve ser. Está chegando o principal encontro da hospitalidade da América Latina. De 15 a 18 de setembro, o Expo Center Norte recebe a Equipe Hotel 2026, [música] reunindo mais de 500 marcas, tendências, inovação, negócios [música] e experiências exclusivas para profissionais do setor: hotelaria, gastronomia, turismo e toda a cadeia da hospitalidade em um só lugar. Faça seu credenciamento gratuito em www.equipotel.com.br.

Equipotel 2026, o lugar onde a hospitalidade acontece. >> [música] >> Mateus Leite, tem aqui detalhes sobre uma lei que foi sancionada hoje pelo prefeito de São Paulo que tem a ver com cachorros acorrentados. Explica pra gente, Mateus, por favor. >> Pois é, Débora. Uma lei sancionada que proíbe na cidade o acorrentamento de cães e gatos com uso de correntes, cordas ou meios similares que restrinjam a liberdade de movimento do animal. Esse

texto também proíbe o uso de enforcadores de qualquer tipo. Uma legislação estadual sobre o tema já existe, mas essa lei municipal reforça as diretrizes na capital paulista. A norma ainda estabelece que cães e gatos sejam mantidos em condições adequadas de alojamento, sem exposição a situações que ofereçam risco à vida ou à saúde, ou que sejam incompatíveis com porte, características e necessidades dos animais. O uso de sistemas de contenção será permitido apenas em situações excepcionais, quando não for possível usar outro meio de forma imediata e segura. Nesses casos, poderá ser adotado o sistema do tipo vai vem ou similar, desde que utilizado temporariamente e em condições que garantam o bem-estar do animal. Débora,

>> obrigada pelas informações, Mateus Leite aí, portanto, uma lei para tentar coibir, né, a violência contra animais. >> [música]

[música] >> CBN.

No episódio desta semana do CBN Professional, nosso convidado é o CEO global de uma das maiores empresas do mundo, a Estela Campos do Valor e eu, Thiago Barbosa, conversamos com Gilberto Tomazoni, CEO da JBS, [música] que lidera mais de 280.000 1 colaboradores em 20 diferentes países. Ele falou pela primeira vez depois de anunciar que vai deixar o cargo no ano que vem. Gilberto Tomazone explicou que vai passar a se dedicar a [música] criar novos líderes. >> As empresas são feitas por pessoas. Você

pode comprar ativos, você pode comprar tecnologia, você pode comprar, mas pessoas fazem toda a diferença. Gilberto Tomazone contou sobre os momentos cruciais da carreira e deu dicas valiosas sobre sucessão e formação de liderança. Assista ao CBN Professional no YouTube ou no Spotify e ouça na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] Cada segunda-feira um novo episódio.

>> Estradas. >> Oferecimento Ecovias [música] Imigrantes. Precisou de ajuda na rodovia? Chama a gente no WhatsApp 080097878. [música] Tem lentidão agora nos dois sentidos da rodovia Régis Bitencur entre os quilômetros 279 e 282.

na região de Embu das Artes, na região metropolitana da cidade de São Paulo, onde também tem dificuldade pro motorista agora na rodovia Aanguera, no sentido do interior do estado, do qum 24 até o qum 26, trânsito congestionado para o motorista. Também tem dificuldades ainda na rodovia Atonsena em direção ao interior do estado de São Paulo. Lentidão por excesso de veículos no trecho entre o km 23 e o qum 28. Na rodovia Elo Smith, sentido aeroporto, mesma situação, excesso de veículos do quilm 0 ou 2,4 que causa lentidão na Hélio Smith. No sistema Castelo Raposo, continua lento o caminho na pista expressa da rodovia Castelo Branco, sentido interior. Motorista pisa no

freio na altura do qum 28 e vai assim, pelo menos, até a passagem pelo qum. Já na Raposo Tavares, também em direção ao interior do estado de São Paulo, lentidão agora do qum 17 até o qum 28. E no sentido da capital paulista, ainda na Raposo Tavares, o trânsito é lento para o motorista a partir do qum 28 e vai assim pelo menos até a passagem pelo quilm 23. Destaque ainda pro sistema cheta Imigrantes. Tem lentidão no sentido do litoral do estado de São Paulo, agora na rodovia dos imigrantes, por excesso de veículos do qum 62 até o qum 70. Já na rodovia Anchieta, no

sentido da capital paulista, motorista também enfrenta a dificuldade agora pelo mesmo motivo, excesso de veículos no trecho entre o qum 63 e o qum 60. [música]

[música] Viva Voz, especial eleições 2026. Viva voz de volta hoje com Pedro Dória. Pedro, hoje a Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou o projeto, né, a proposta de emenda constituição que acaba com a escala de trabalho de 6 dias de trabalho por um de folga, também mexe na jornada total de trabalho. texto saiu da CCJ como entrou, portanto, como ele veio da Câmara, mas a coisa empacou ali no caminho do túnel do tempo que leva da CCJ ao plenário. E tem uma grande mobilização da oposição com o o próprio Flávio Bolsonaro à frente e mais o seu coordenador de campanha, senador Rogério Marinho, para que não seja aprovado esse projeto antes da eleição. O que eles

tentam fazer chegar aos ouvidos da Vio Colúmbia, que isso instituiria aí uma eh um fator capaz de decidir a eleição e que isso não seria jogar com paridade de armas. A Columbula recentemente, acertaram essa agenda, parecia ser conveniente também a ele, conseguiu essa semana colocar um dos seus principais aliados no Tribunal de Contas da União, ou seja, tá sendo contemplado e as coisas pareciam estar fluindo, mas em algum lugar tem um ruído. Falei com o senador Randolf Rodrigues mais cedo e ele disse que eles não tinham segurança quanto ao número de votos no plenário, então estavam inseguros de insistir para colocar para votar. Tinha 75 senadores na casa, o que para uma época de eleição é muita coisa, mas eles não pareciam seguros de que iam conseguir votar. Essa parece ser a última, o último coelho que o Lula tem na cartola ali para puxar nesse um mês que nos separa da eleição. O que que

você acha que tá azedando e qual é a dificuldade do governo de mobilizar isso que você falou? Pô, gente na rua. O a direita vai pôr gente na rua na segunda, no 7 de setembro. Por que que a esquerda não consegue mobilizar os trabalhadores em torno dessa pauta? É, eu acho que principalmente, Vera, não existem mais trabalhadores organizados.

Os sindicatos implodiram e e a grande arma do PT sempre foi essa base na sociedade civil organizada muito ajeitada. Mas o que eles têm agora é o quê? MTST e eh MST tem a CUT, evidentemente, mas a CUT não bota muita gente porque a CUT é pequena, porque sindicato de operário é pequeno. Eh, os grandes sindicatos que ainda fazem parte do PT são o sindicato dos professores e o sindicato dos petroleiros. São possivelmente os únicos sindicatos ainda relevantes no Brasil. Nenhum dos dois

trabalha na escala 61. Entendeu? que trabalha na escala 6x1 é atendente de farmácia, caixa de supermercado. Eh, e e esse >> trabalho em shopping, loja, >> e exatamente, quem trabalha em shopping, tudo mais, quer dizer, não são muitas pessoas. Eh, é, é um percentual muito pequeno dos empregados na CLT. E boa

parte da classe C, a classe C na periferia urbana e é algo como 30% da sociedade, uma quantidade muito grande de pessoas. Boa parte dessas pessoas não trabalha no regime CLT. Então, eh eh a a verdade é que a questão da escala 6x1 não afeta muitas pessoas, mas aí tem uma pegadinha, é extremamente popular. Eh, mais de 80% dos entrevistados em todas as pesquisas que foram a campo esse ano e fizeram essa pergunta, sempre respondem que é importante, é necessário, porque embora não afete muitas pessoas, é aquela coisa, tem sempre um vizinho, um irmão, um primo, todo mundo conhece alguém cuja vida melhoraria muito se pudesse sair da escala 6 por1. Aí, Vera, é aquela questão, né? Eh, todo mundo tem que

jogar com certo cuidado. Os senadores de direita nordestinos precisam do apoio do Lula. Eh, Davi Columbre mora num estado, é, é, é senador por um estado que é um um estado onde tem uma quantidade muito grande de pessoas na escala 6x1, porque o Amapá é um estado em que o que você tem essencialmente é funcionário público e eh e gente que trabalha em loja. Eh, não tem é uma economia pequena e isso afeta muito a a ele próprio, Davi, Columbri. Então, você não pode ficar contra. O Fábio Bolsonaro não pode se

posicionar contra porque boa, né? tá se posicionando, tá lançando um diversionismo a sua favor de que se faça um esquema por horas trabalhadas, que não quer dizer nada porque até já é possível, né, fazer isso. >> Exatamente. Ou então que que os funcionários possam combinar com os patrões. No fundo das contas, o o Flávio fica enrolando, enrolando, enrolando, porque ele não pode dizer diretamente que ele é contra, mas ele não quer que o governo consiga essa aprovação, porque se o governo consegue essa aprovação, isso vai melhorar as chances do presidente Lula, que você estava falando, né? É, é a principal cartada do

governo. E é, então, como é que você faz esse jogo? Como é que o o o os governistas podem fazer a acusação frontal e publicamente? Vocês não est >> um jeito. O Flávio Bolsonaro não votou na CCJ, foi aprovado hoje e ele tava em Brasília e não apareceu para votar.

Então tem um carimbo ali de que se absteve de uma discussão importante, né? >> Sim, mas eu acho que isso é mais difícil de carimbar na testa dele. Eu acho que ele consegue e e ele consegue se desviar da coisa. No fim das contas, é quem que vai ganhar essa disputa política, né? É é o é o Flávio, é é o presidente Lula.

Quem que vai conseguir convencer todo mundo a a tal? Ea, será que é absurdo, dependendo de como o jogo vai, que o governo decida botar eh eh em voto no plenário para forçar, inclusive correr o risco de ter uma derrota >> e poder dizer: "Olha, a direita votou contra". >> Mas aí também passa uma fraqueza no Congresso, que é uma das marcas também desse governo, né? Parece que não tem muito um jeito bom. O Lula tá tão desgastado e fraco que até isso eu acho arriscado. Mas eu também pensei nisso ao

longo da tarde com e cheguei a testar essa hipótese com alguns todos ainda um pouco reticentes quanto a essa possibilidade. >> O governo não tem muitas cartas na mão. Eh, e e um segundo governo do presidente Lula, se ele por um acaso for e eh reeleito, a gente possivelmente tudo indica que a gente vai ter um Congresso mais a direita, mais posição, >> eh mais independente do poder executivo, eh vai ser um governo e vai ser governo >> maior ainda. >> É, vai ser um governo mais fraco, né? É isso. Chegamos às 8 da noite, oito

badaladas aqui. Tá na hora da gente dizer adeus. Até semana que vem, Pedro. >> Até. >> Até mais. Os trabalhos técnicos do

Viva-voz de hoje foram dele, o Ender Starles, direto das férias, aterriçando aqui no Butantã. E, aliás, produção dele, trabalhos técnicos do Henrique Dias. minha dupla aqui. Até amanhã, gente. Tchau, tchau.

[música]

[música]

[música] Viva Voz, especialições [música] 2026. Apresentação Vera Magalhães. [música] Reportter CBN.

[música]

Quarta-feira, 2 de setembro de 2026. Ministros do Supremo Tribunal Federal ignoraram a crise instalada na Corte após André Mendonça retirar o sigilo do relatório da Polícia Federal, que detalhou a relação de proximidade entre Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Pero