---
video_title: "Presença de Michelle, incêndios florestais devastadores e a decisão inusitada de LeBron James na NBA"
video_id: bItOQfD26KA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bItOQfD26KA
video_date: 2026-07-24T21:51:22+00:00
video_description: |
  Após aceitar pedido de desculpa, Michelle Bolsonaro deve participar de evento de candidatura de Flávio por vídeo. PL confirma Douglas Ruas como candidato ao governo do Rio de Janeiro. Espanha declara emergência nacional por incêndios florestais e mais de 150 mil pessoas são afetadas no país e na França. Ataque da Rússia na capital da Ucrânia mata pelo menos 10 pessoas em feira da indústria de drones. Astro da NBA, LeBron James acerta com equipe da Philadelphia com redução expressiva de salário.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN. Após aceitar pedido de desculpa, Michele Bolsonaro deve participar de evento de candidatura de Flávio por vídeo. PL confirma Douglas Ruas como candidato ao governo do Rio de Janeiro. [música] Espanha declara a emergência nacional por incêndios florestais e mais de 150.000 pessoas são afetadas no país e na França.

Ataque da Rússia na capital da Ucrânia mata pelo menos 10 pessoas em feira da indústria de drones. >> [música] >> Astro da NBA, LeBron James acerta com equipe da Philadélphia com redução expressiva de salário. [música]

Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de sexta-feira, 24 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] Começando por eleições, a ex-primeira dama Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da Convenção Nacional do PL neste sábado. O evento vai ser em São Paulo e vai oficializar o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. A participação gravada foi a saída encontrada porque Michelle alega que não pode deixar Brasília por causa dos cuidados com o ex-presidente Jair Bolsonaro que tá em prisão domiciliar. O

envio do vídeo marca a entrada oficial da ex-preira dama na campanha do enteado depois do novo pedido público de desculpas de Flávio que você ouviu no último episódio. Em entrevista à CBN, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que tem certeza da entrada definitiva de Michele no projeto. O partido avalia que o apoio dela é crucial para atrair o eleitorado feminino, à direita e partidos do central. >> Entrar para valer, tenho certeza que vai, senão ela não concordaria. Eu conheço bastante ela. O grande problema

é o Bolsonaro. Aquela não pode táar largando o Bolsonaro, né? Aquela que cuida e não tem quem cuide. De ter ninguém lá, eles não permitem. >> Nessa sexta, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro recorreu da decisão que proibiu Bolsonaro de receber visitas com fins político-eleitorais e de divulgar manifestos. Os advogados pedem que

Alexandre de Moraes reveja a medida ou leve o recurso paraa primeira turma do Supremo. A defesa alega que a restrição é genérica e fere a liberdade de manifestação. No [música] Rio de Janeiro, o PL oficializou a candidatura do deputado estadual e presidente da Assembleia Legislativa Douglas Ruas ao governo do estado. A convenção também confirmou o senador Carlos Portinho do PL na disputa a uma das vagas ao Senado. O evento foi marcado por ligações da ex-preira dama Michele Bolsonaro e do senador Flávio Bolsonaro, que manifestaram apoio a Douglas Ruas. Ele ainda não tem um

candidato a vice definido. O nome escolhido primeiro para compor a chapa, o ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, do PP, deixou a candidatura na última semana. Apesar da desistência, o presidente do PL no Rio, deputado federal Altineu Cortes, garantiu que União Brasil e PP vão continuar na coligação. O segundo nome para disputar o Senado também tá indefinido. O mais cotado é o ex-prefeito de Belf Roxo, Márcio Canela, do União Brasil. Só que a

candidatura dele enfrenta turbulências. Canela foi preso pela Polícia Federal depois que agentes encontraram um fuzil no carro dele. O ex-prefeito foi solto dias depois e nessa quinta-feira teve todas as medidas cautelares revogadas pelo ministro Alexandre de Moraes depois de apresentar esclarecimentos ao STF. Isso inclui a retirada tornozeleira eletrônica e a devolução do passaporte. O político alegou que não sabia que o fuzil estava no carro dele. O jornal

Ouglobo apurou que a arma estava sob cautela do sargento que fazia a segurança pessoal do ex-prefeito [música] Márcio Canela continua sendo investigado pelo esquema de lavagem de dinheiro envolvendo uma rede de postos de combustíveis no estado do Rio. [música]

A reação internacional ao novo tarifaço americano ganhou força nessa sexta-feira. O Brasil virou o principal alvo do recente aumento das taxas. Como Gabriel Freitas contou no panorama da manhã, ganhamos mais uma tarifa de 12,5%, somada a de 25%, fazendo com que alguns itens passem a pagar 37,5% para entrar nos Estados Unidos. A alegação agora é de que há falhas no combate à importação de produtos feitos com trabalho forçado. A tarifa efetiva que leva em conta o aumento real, tirando as isenções, subiu para quase 19%, segundo uma consultoria suíça, é o maior salto tarifário entre os 60 países afetados pelo governo de Donald Trump. O

governo brasileiro já disse que vai continuar na mesa de negociação e o vice-presidente Geraldo Almin afirmou que a alegação de trabalho forçado é descabida. A União Europeia classificou a nova cobrança como uma surpresa negativa e cobrou explicações de Washington. A chefe da diplomacia do Bloco Europeu, Kaja Callas, contestou as acusações sobre trabalho forçado em entrevista à agência Reuters. No Japão, o governo também manifestou descontentamento. O secretário chefe do gabinete, Minoro Kiara, disse, segundo o jornal The Japan Times, que Tóquio quer garantias de que o acordo assinado com Washington no ano passado será respeitado. Já a China adotou um tom

mais reservado. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores, Lin Jan, disse que o país se opõe a medidas unilaterais, mas evitou confirmar se vai retaliar. A expectativa, segundo o jornal Financial Times, é que o presidente chinês Xin Pin trate do tema A portas fechadas com Trump em setembro. E o presidente [música] americano se rebelou mais uma vez contra a União Europeia por causa da nova multa contra o Google que eu trouxe ontem aqui no Panorama. A empresa já acumula seis multas por práticas anticompetitivas.

Numa publicação, Trump citou multas contra outras empresas também, como Apple e Meta, e ele disse que vai abrir uma investigação comercial contra o bloco. Disse que a União Europeia rouba companhias dos Estados Unidos, prometeu reverter as penalidades e afirmou que o bloco poderá enfrentar novas tarifas o mais rápido possível. Informações da guerra. Os Estados Unidos promoveram a 13ª noite consecutiva de bombardeios contra o Irã. Os americanos atingiram o quartel general da Marinha da Guarda Revolucionária no norte do país. Explosões também foram registradas

no sul do Irã e na ilha de Ken, perto do estreito de Ormus. A mídia estatal iraniana informou que quatro pessoas morreram em um dos ataques. Como resposta, o exército do Irã lançou drones nessa sexta-feira contra instalações militares americanas no Kuwait, no Barém e na Jordânia. O presidente dos Estados Unidos prometeu uma punição severa ao Irã. e aos Rutes, o grupo rebelde do Yemen, que atacou navios no Mar Vermelho, e afirmou que recebeu garantias da China e da Rússia de que nenhum dos dois países está fornecendo armas para o Irã. Trump disse

que confia nos presidentes dos dois países, mas que se os dois estivessem participando, seria muito ruim para eles. E segundo o jornal The New York Times, o governo do Irã rejeitou uma proposta americana de cessar fogo, que teria sido levada pelo primeiro ministro do Iraque. Segundo o jornal, autoridades iranianas informaram que o governo não tinha interesse em um acordo temporário que não resolvesse o controle do estreito de Ormus. Só que a agência Irna e o governo iraquiano negaram a informação e disseram que o Iraque não atuou como mediador. A Casa Branca não se manifestou.

[música] O petróleo deu um primeiro respiro depois de dias de alta. No momento em que eu gravo, o barril do tipo Brand cai pouco mais de 2% negociado a 98. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em queda de 1,52% aos 174.040. 1041 pontos. No acumulado

da semana, o Ibovespa subiu levemente 0,19%. O dólar comercial ficou praticamente estável, com queda de 0,06%, cotado a R$ 5,8, o euro vale 5,77, [música] com baixa de 0,13%. O governo federal reduziu a trava no orçamento desse ano de 23,7 para 17,9 bilhões deais. Na prática, o Ministério do Planejamento liberou R 5,7 bilhões deais que estavam bloqueados, porque a estimativa de gastos com a previdência e com o BPC, o benefício de prestação continuada caiu. O valor libera verbas para áreas como educação, que paga bolsas de estudo. Com essa liberação, a

projeção do governo pro resultado das contas públicas subiu para um superavit de quase 11 bilhões deais em 2026 dentro da meta fiscal. A Receita Federal abriu a consulta ao terceiro lote de restituição do imposto de renda. Mais de 2.700.000 contribuintes vão receber o dinheiro na próxima sexta-feira, dia 31. O valor

total pago vai ser de R$ 4.600 milhões deais. Para checar se você tá na lista, você acessa o site da Receita Federal. Pagamento vai ser feito direto na conta informada ou por chave Pix, que precisa ser o CPF do titular. Esse é o último lote regular do ano. Depois disso, só

vão receber quem caiu na malha fina ou precisa corrigir dados cadastrais. [música]

O ministro Cristiano Zanim do STF autorizou a Polícia Federal a investigar o ministro Marco Buzi do Superior Tribunal de Justiça no esquema de venda de sentenças do STJ. A apuração tenta saber se Buz tem ou não envolvimento. A informação foi revelada pelo jornal O Globo. Investigadores encontraram menções aparentes do magistrado no material da operação SISAMIS, que começou em 2024. Em nota, a defesa dele negou qualquer irregularidade e disse que o ministro não tem relação com o trabalho de seus familiares. Buzi já tá

afastado do cargo desde fevereiro, depois de denúncias de assédio e importunação sexual. O presidente Lula sancionou com vetos a lei que libera a venda de spray de pimenta para defesa pessoal de mulheres no Brasil. Com a nova regra, apenas maiores de 18 anos vão poder comprar o produto de até 50 ml. Lula vetou o trecho que permitia a venda para adolescentes de 16 a 18 anos. Para comprar o spray vai ser preciso apresentar documento com foto, comprovante de residência e certidão de antecedentes criminais. As regras

técnicas sobre a concentração do produto vão ser definidas pela Anvisa. Presidente [música] Lula também sancionou a lei que proíbe a produção e a venda de alimentos obtidos por alimentação forçada de animais. Uma prática usada para fazer o famoso foagra do francês fígado gordo. A medida atinge aquela iguaria com preços que chegam a quase R$ 2.000 o kg. O processo de

engorda de patos e gansos, conhecido como gavagem provoca deformações e sofrimento aos animais. O Brasil se torna, então, o segundo país da América Latina, depois da Argentina, a adotar essa proibição. A prática já é proibida em países como Alemanha, Reino Unido e Israel, além da cidade de Nova York. [música]

Em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, um temporal com ventos de 70 a 120 km/h deixou um morto e causou rastro de destruição na madrugada dessa sexta-feira. A vítima é um homem de 75 anos que morreu depois que a casa onde ele estava desabou. Os ventos provocaram destelhamentos, queda de mais de 200 árvores e estragos em estruturas de escolas e empresas da cidade. O impacto também atingiu com força os serviços essenciais. Dezenas de bairros ficaram sem água por causa da interrupção do funcionamento de poços e mais da metade de Ribeirão Preto teve o fornecimento de energia elétrica cortado. Na saúde, a

unidade de emergência do Hospital das Clínicas precisou suspender o recebimento de novos pacientes e outros hospitais e ambulatórios do município e da região também registraram prejuízos no atendimento. A Prefeitura de Ribeirão Preto decretou situação de emergência por 180 dias e instalou um gabinete de crise. O governo do estado de São Paulo enviou equipes da Defesa Civil com caminhões de ajuda humanitária para atender a população atingida e apoiar as famílias desalojadas. E o Rio Grande do Sul voltou a sofrer com os reflexos dos fortes temporais dos últimos dias. Cinco rios do estado ultrapassaram a cota de inundação e quase 1900 pessoas precisaram deixar as próprias casas. Segundo o Serviço

Geológico Brasileiro, mais de 200 municípios já relataram estragos à Defesa Civil Estadual. Em Porto Alegre, o nível do lago Guaíba continua subindo devido ao escoamento dos rios do interior. A projeção da Universidade Federal do Rio Grande do Sul indica que o nível da água vai superar a cota de alerta até este sábado, dia 25. Paraa próxima semana, a previsão meteorológica indica o retorno dos temporais, com volumes de chuva que podem passar dos 100 mm em todo o estado. [música]

E a Espanha declarou emergência nacional por causa dos incêndios florestais fora de controle. As autoridades declararam que o fogo tá fora de capacidade de extinção e já é considerado o pior incêndio da história recente da capital com 6.000 haares destruídos. O número de pessoas deslocadas ou confinadas nos arredores da capital Madrid chegou a 40.000 na tarde dessa sexta. Um complexo

da NASA na cidade de Robledo de Chavela e um outro da Agência Espacial Europeia na cidade de Cebreiros foram completamente esvaziados. O país já soma mais de 100.000 1000 haares queimados nesse ano e contabiliza 13 mortes registradas em um único foco no início do mês. Um homem foi preso por supostamente ter provocado um dos focos de incêndio a usar um veículo agrícola, apesar da proibição por causa das condições climáticas. Na França, pelo menos 110.000 pessoas já tiveram que

sair de casa no sudoeste do país. As chamas devastaram 14.000 haar na região. A Europa já ultrapassou 10.000 1000 mortes em excesso ligadas às altas temperaturas no fim de junho. A Agência

Nacional de Saúde da França reportou mais de 5700 mortes em excesso entre 17 de junho e 2 de julho, enquanto autoridades espanholas atribuem mais de 1000 mortes ao calor sufocante no mesmo período. [música] Na guerra entre Rússia e Ucrânia, um raro ataque com mísseis balísticos russos, à luz do dia, deixou pelo menos 10 mortos e 100 feridos na capital Kiev nessa sexta-feira. Os mísseis atingiram uma feira da indústria de drones que reunia fabricantes ucranianos perto da capital. Um assessor presidencial afirmou a mídia local que escapou por pouco das explosões. A data e o local do evento circularam livremente na internet, o que gerou forte reação nas redes sociais. pela falta de segurança.

Ainda no leste da Ucrânia, uma bomba russa matou cinco pessoas. Do outro lado, ataques ucranianos com drones atingiram instalações industriais e armazéns de comércio eletrônico na região de São Petersburgo, deixando ao menos seis mortos. Com o acirramento das ações no Mar Negro, a Força Aérea da Romênia abateu pela primeira vez na guerra um drone que invadiu o espaço aéreo do país.

E o astro do basquete, LeBron James, de 41 anos, vai jogar pelo Philadelphia Seven Sixers. Depois de semanas de especulação, a informação foi confirmada pelo próprio jogador nas redes sociais e ele tomou uma das decisões financeiras mais surpreendentes do esporte. O maior pontuador da história da liga aceitou um contrato perto do salário mínimo de veterano. Ao abrir mão de mais de 48 milhões de dólares em salários em relação ao que ganhava no Los Angeles Lakers, LeBron vai receber cerca de 3.800.000

na primeira temporada. O movimento ajudou o time da Penilvânia a respeitar o teto de gastos da liga e montar um elenco estrelado na busca pelo título. Nas redes sociais, o Ala deixou claro que a prioridade é voltar a vencer. Ele disse: [música] "Pensei que tinha terminado quando a temporada acabou, mas precisei olhar para dentro de mim e decidir se ainda amo este esporte. Eu ainda amo e tenho mais a oferecer."

Música pro LeBron. Quando a gente ama, não tem dinheiro. [música] Só se quer amar. Se quer amar, se quer amar. >> É, o acordo de LeBron com Philadelphia vale por duas temporadas, no valor de 8 milhões de dólares. Uma merreca, né,

perto do que ele ganhava. O ala deixou o Los Angeles Lakers depois de oito temporadas, onde conquistou o título da NBA em 2020. [música] E antes de encerrar o panorama e da rádio Sucupira, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por lerreisgolveia. Não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. E também não esquece de deixar o panorama salvo aí na sua biblioteca do Spotify. Nessa semana, Flávio Bolsonaro repetiu ao pai no conspiracionismo sobre as urnas eletrônicas. Depois disse que não é bem assim. E na relação com a madrasta

veio um novo pedido de desculpas aceito prontamente. Será o capítulo final da novela mexicana? Isso é assunto pra Rádio Sucupira.

>> [música] >> Tem uma data que divide a história de Sucupira [música] em duas metades. Para trás mente e paraa frentemente. Para trás mente era o ódio, a desunião, a desinimizade, a rancorosidade. >> Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou o telefone, uma punhalada. Diante dessa humilhação, [música] entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante.

>> Paraa frentement vai ser o amor, a a afetividade, a solidariedade. >> Ninguém é perfeito. [música] Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. >> Hoje é dia de perdoar as dívidas. Seu

gesto de vir a público para pedir desculpas tem muito valor. Aceita o seu pedido. Eu te desculpo. >> Hoje é dia de perdoar os insultos, de esquecer os desaforismos e os caluniamentos. >> Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai.

Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos. Hoje é dia de passar uma borracha nos para trás mente. >> Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo >> e partir pra frentemente de coração limpo, alma lavada e enxaguada para apertar a mão do inimigo de ontem que vai ser o seu amigo de amanhã. Vamos evitar qualquer divisão. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença.

>> Muito bem. E viva o amor. Fite, Chucupira. >> O o senhor sabe, não é? A cidade inteira está convencida de que houve fraude na apuração das eleições.

>> E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das votações naquele país. Muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. >> É o que se diz por aí, não é? Esse computador não é digno da menor confiança. Sabe que sumiram os boletins?

O boletim de urna que vai sair no final, ele vai sair como sendo um boletim verdadeiro, original, em que pese a fraude já ter ocorrido. >> Perdeamente, porque a apuração final foi feita com o computador e o computador não falha normente dentro do nosso que é o Rui Barbosa dos computadores. >> É, eu tenho caso minhas dúvidas também. Eu acho que a gente não deve imputar a culpa ao computador, que só computou o que tinha que computar e não [música] computaria o que não fosse computado.

[música] >> As falas da novela O Bem Amado foram cedidas pelo acervo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação do prefeito Odorico Paraguaçu é de Paulo Gracindo. Edição de Edmilson Fernandes e Cláudio Antônio. Lembrando que a Rádio Sucupira tem podcast próprio também, caso você tenha perdido algum episódio ou queira compartilhar. E vamos encerrar o episódio com o Rei.

>> Quando eu estou aqui, eu [música] vivo esse momento lindo. [música] >> Cantor Roberto Carlos, de 85 anos, teve alta na manhã dessa sexta-feira. Ele passou por uma cirurgia para retirada da vesícula por videolaparoscopia. O procedimento foi realizado na quinta-feira de manhã pelo cirurgião Raul Kut, que viajou de São Paulo pro Rio, especialmente para isso, porque o cantor não queria deixar a cidade. A cirurgia durou cerca de 2 horas e já estava previamente agendada e não deve interferir na agenda do artista.

Histórias que eu contei [música] aqui. >> Muitas emoções ainda virão. Este episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. Eu volto na segunda-feira, hein? Bom fim de semana

para você. [música] O importante é que emoções eu vivi [música]

[música] se chorei ou se sorrir. O importante é [música] que emoções eu vivir.