---
video_title: "Linha 6-Laranja: Tarcísio inaugura novo trecho do metrô com obras inacabadas e rebate críticas"
video_id: 1prGTjRyRio
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1prGTjRyRio
video_date: 2026-07-03T12:02:20+00:00
video_description: |
  O governador Tarcísio de Freitas inaugurou o primeiro trecho da Linha 6-Laranja do metrô de São Paulo em meio a questionamentos sobre a antecipação da entrega. 
  
  Com obras ainda inacabadas e a falta de integração direta com a Linha 7-Rubi, o governo estadual nega motivações eleitorais e defende que a operação assistida economiza recursos públicos. 
  
  Entenda os detalhes técnicos que ainda faltam ser concluídos, os horários da fase de testes e como funcionará a gratuidade inicial nas seis estações entregues. 
  
  Fotos: Aloisio Mauricio/Fotoarena/Agência O Globo; Raul Luciano/AtoPress/Agência O Globo
  
  #Linha6Laranja #MetrôSP #TarcísioDeFreitas #CBN 
  
  00:00 - Início: Linha 6-Laranja começa a operar em São Paulo
  00:22 - Tarcísio admite obras inacabadas na inauguração
  01:19 - Prazo eleitoral e justificativa econômica para antecipação
  01:48 - Problemas na conexão: Falta integração direta com Linha 7-Rubi
  02:21 - Estações abertas, horários e tarifa zero no início
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Como estamos falando aqui de transporte público, vamos trazer a reportagem para você aqui sobre a linha seis laranja do metrô que foi inaugurada ontem e inaugurada ainda com obras inacabadas. O governador Tarcis Júlio Freitas justificou o fato dizendo que o adiantamento da entrega gera a economia para o estado. O trecho abre o público hoje. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, do Republicanos, reconheceu que a inauguração parcial da linha seis laranja do metrô da capital foi entregue com obras inacabadas e classificou o fato como ruim, acrescentando que não é a melhor situação. Tentando justificar o caso, Tarcísio explicou que a antecipação da entrega inicialmente prevista para o final do ano faz o governo economizar.

>> Então, o que que foi feito? Vamos fazer o trabalhar no programa de aceleração para começar a botar linha para operar antes, para gerar a receita antes, para diminuir essa conta. Então é o ganha ganho. É bom pro usuário que vai começar a receber a operação antes, né? E é a gente tá sempre pensando no usuário do final das contas. Olha, se eu posso

antecipar uma obra, vamos antecipar. >> A entrega do primeiro trecho estava prevista para outubro, mas o governo acertou com a Axiona responsável pela obra para adiantá-la para esta semana. Com isso, ele pode participar da inauguração antes de 4 de julho, prazo máximo definido pela justiça eleitoral, para que políticos que vão disputar eleições façam eventos do tipo. O trecho inaugurado conta com seis estações, do total de 15 a serem abertas até a conclusão do projeto. Inicialmente, a operação ocorrerá de segunda a sexta-feira, das 10 da manhã às 3 da tarde, sem cobrança de tarifa. Entre as

obras inacabadas está a conexão direta com a linha 7 Rubi na estação Água Branca. Para fazer a conexão, os passageiros terão de sair da estação Água Branca, atravessar a rua e ingressar na parada da linha Rubi. O governador não deu prazo para a entrega desta conexão e afirmou que ainda é necessária uma intervenção de engenharia para que a obra comece no segundo semestre do ano. Tarcísio ainda rebateu críticas de que a entrega da linha laranja teria sido adiantada por conta do calendário eleitoral. Neste primeiro momento entram em funcionamento as estações João Paulo I, Freguesia do Santa Marina, Água Branca, Sesc Pompeia e Perdizes. Com a conclusão do projeto,

outras cinco estações estarão em funcionamento. Itaberaba, Hospital Vila Penteado, Higienópolis Maquenze, Bela Vista, PUC Cardoso de Almeida e São Joaquim. Assim, quando estiver totalmente concluída, a linha ligará a Brasilia, na zona norte, a estação Joaquim, no centro da capital. Segundo o governo, o trajeto que hoje leva cerca de 1 hora meia de ônibus poderá ser feito então em 23 minutos. De São Paulo, Pedro Populim. Yeah.