---
video_title: "Série de ataques dos EUA contra alvos no Irã atinge novo patamar; entenda situação do conflito agora"
video_id: HL3lIwGTdXY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HL3lIwGTdXY
video_date: 2026-07-14T22:41:54+00:00
video_description: |
  A tensão no Oriente Médio atingiu um novo patamar com o lançamento de mais uma série de ataques aéreos dos Estados Unidos contra alvos no Irã, especialmente na região estratégica do Estreito de Ormuz. O governo americano também restabeleceu um bloqueio naval contra embarcações iranianas, elevando o risco de um conflito de grandes proporções.
  
  Do outro lado, o Irã ampliou suas ofensivas no Golfo Pérsico, com ataques registrados contra navios da Marinha do Kuwait e petroleiros dos Emirados Árabes. Acompanhe com Karen Lemos as atualizações sobre as explosões em cidades iranianas, o impacto nas rotas comerciais e o cenário diplomático frágil após as recentes declarações de Donald Trump.
  
  Foto: Centcom
  
  #orientemédio #eua #irã #conflito #estreitodeormuz #geopolítica #cbn
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Karen Lemos, já tem informações ao vivo aqui de São Paulo, atualizações sobre o conflito no Oriente Médio entre Estados Unidos e Irã. Oi, Karen. Boa noite novamente. >> Isso mesmo, boa noite novamente. Olha, pouco antes da reosição do bloqueio naval contra o Irã, que aconteceu às 5: da tarde aqui pelo pelo horário de Brasília, os Estados Unidos lançaram então mais uma série de ataques aéreos contra o Irã, principalmente ali no entorno, né, da região próxima do estreito de Ormous, que é uma importante rota marítima. a gente sempre fala,

ressalta isso e por isso mesmo que é um dos focos ali do conflito no Oriente Médio. Bom, segundo a mídia oficial iraniana, esses ataques aéreos dos Estados Unidos atingiram várias cidades ali ao sul do Irã durante esse final de tarde e pelo menos três explosões foram ouvidas em uma cidade do país persa, também localizada na zona na região sul do país. Do outro lado, claro, o Irã ampliou aí as ofensivas no entorno do Golfo Pérsico. O Ministério da Defesa do Kuit informou aí, né, que quatro integrantes das Forças Armadas do país ficaram feridos num ataque iraniano contra um navio da Marinha e também dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos que foram atingidos ali também próximo do Estreito de Ormus com o tripul esse ataque que deixou um tripulante indiano morto. E também além disso, há vídeos aí divulgados por agências de notícias internacionais que mostram um navio cargueiro afundando logo após colidir com outra embarcação também nas proximidades do estreito de Ormus. O Irã

afirmou sobre esse caso aí que 23 tripulantes foram resgatados. A agência iraniana, no entanto, não disse, né, eh, que não deu detalhes aí das circunstâncias desse acidente. Então, a gente não não dá para saber ainda se tem relação com as ofensivas americanas na região. O fato é que esses ataques, tanto americanos quantoos quanto iranianos, já ocorrem há quatro dias consecutivos. Marcam aí um momento de detoloração das negociações depois desse cessar fogo assinado em junho, mas muito frágil, né? E também depois que o

presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou a intenção dele de tomar o controle do estito de Ormous, algo que irritou muito os iranianos. O bloqueio naval, ainda segundo os Estados Unidos, é feito apenas para embarcações do Irã e também eh de aliados do país, né? E feito ali em toda a costa do Irã. Débora, >> obrigada Karen pelas informações.