---
video_title: "CBN São Paulo - 09/07/2026"
video_id: v29MsOMgEEQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v29MsOMgEEQ
video_date: 2026-07-10T03:23:00+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. A Apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Quinta-feira, 9 de julho de 2026. O ex-deputado Chiquinho Brasão é alvo de uma operação da Polícia Federal contra um esquema de desvio de emendas parlamentares. A ação é um desdobramento das investigações do assassinato da vereadora Mari Franco e do motorista Anderson Gomes. Chiquinho e o irmão Domingos Brazão foram condenados como mandantes. De acordo com o portal G1, um ex-assessor de Domingos foi preso no Rio de Janeiro. Os agentes também cumprem 21

mandados de busca e apreensão. pedidos pelo Supremo Tribunal Federal. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, disse que o governo vai editar até o começo da semana que vem uma medida provisória voltada à renegociação das dívidas de produtores rurais. Ele afirmou que o objetivo é chegar a um meio termo entre o que quer o Congresso e o limite do orçamento federal. A renegociação vai custar anualmente até R bilhões deais aos cofres públicos.

O ator e diretor Edward Bogs morreu aos 49 anos. A causa da morte não foi divulgada. Ele será velado daqui a pouco no Cemitério Memorial do Carm em Caju, na zona portuária do Rio. A cerimônia deve começar às 11 da manhã. Eduardou de produções da TV Globo e ficou conhecido pelo personagem Tony da série Sandy Júnior, exibida em 1999, no horário de Brasília, 10:05.

>> [música]

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM, [música]

[música] >> CBN São Paulo. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> São 10:6. Bom dia, seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao CBN São Paulo desta quinta-feira, 9 de julho de 2026. Feriadão, Revolução Constitucionalista de 32. Guilherme Muniz, bom dia para

você. >> Feriadão. Marcela Lourenzeto, bom dia para você. Bom dia pros nossos ouvintes, pessoal curtindo essa cidade que tá tranquila no trânsito. Vi muita gente praticando esporte no entorno dos parques, as ciclofaixas que estão funcionando, a galera também pedalando.

Muito bom, um clima muito gostoso. Aqui ó, Marginal Pinheiros atrás da gente, tranquilíssima. >> Nossa, tá mesmo, hein? E o sol tá bonito no céu hoje, viu? Apesar, >> só que uma névoa, né?

>> É, então, eu achei que hoje tá o melhor dos mundos, digamos assim. Tá um sol, dá uma certa aquecida para quem é do calor, mas tá uma névoa bonita, com um clima um pouco mais londrino assim, tá um equilíbrio bacana. Tá friozinho, ó. Tô até de cachcol aqui hoje. >> Tá friozinho, mas tem um pouquinho desse sol de geladeira e essa névoa bonita. Um

clima meio roa, roa roa, entendeu? >> Roa, roa, roa. É o meme da internet. >> Ah, é um meme. Não peguei.

>> O meme da internet. Você, você precisa ser jovem que nem eu, Muniz. Tem que aprender, tem que ver TikTok, essas coisas, entendeu? [risadas] Quebrei ele logo meses, qu meses, 7 meses de diferença [risadas] de idade. >> Ah, idade é um número, Guilherme, >> você como é que tá curtindo o seu feriado aí? Tá tudo certo? Fica com a

gente até o meio-dia com muita informação, prestação de serviço e notícias importantes da nossa cidade, do estado, do país. Eu já te conto inclusive que o rodízio municipal de veículos tá suspenso hoje, viu? Por causa deste feriado, suspensão vale também para o rodízio de veículos pesados, a zona de máxima restrição à circulação de caminhões e a zona de máxima restrição aos fretados. Faixas exclusivas dos ônibus também estão liberadas hoje, hein? Isso é raro. O pessoal gosta de saber

quando a faixa tá liberada, a faixa de ônibus. Hoje tá liberado. E ó, amanhã rodíel municipal de veículos continua suspenso, mas as outras restrições ficam valendo. Então hoje, hoje tá liberado o rodízio, tá liberado também o rodízio de veículos pesados, tá liberada a faixa exclusiva de ônibus, amanhã só o rodízio liberado, certo? Não vamos errar, hein?

E mais, ciclofaixa de lazer tá ativada hoje, como o Muniz disse, o pessoal já tá praticando esportes, curtindo o feriado aqui na cidade de São Paulo. Minho vai ficar aberto para pedestres na quinta, no sábado e no domingo. Na sexta, o minhocão vai tá aberto para veículos. Atenção, programa Ruas Abertas na Avenida Paulista na Liberdade valendo para hoje e domingo das 9 da manhã até às 4 horas da tarde. Então você quer curtir o dia lá na Paulista, em outros pontos da cidade, já sabe como estão as restrições. E zona azul valendo em todo

lugar, tá? Sempre perguntam. Bom, a gente já destacar, Jonas Azul continua valendo normalmente em todos os pontos da cidade. Guilherme Gimenees tá de olho nessa movimentação aqui, trânsito na cidade, nas estradas também tem movimentação nesse feriadão, Gui, bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia para você, pro

Muniz e para todos os nossos ouvintes. Tem movimentação principalmente na marginal do Rio Pinheiros, né? Muitos ouvintes da CBN relataram a Pinheiros com bloqueio na pista expressa desde cedo. E o que acontece é que realmente a pista expressa da Marginal Pinheiros no sentido rodovia Castelo Branco tá bloqueada desde a Ponte Transamérica até a ponte Cidade Universitária desde às 2:30 da madrugada, devido à 75ª prova ciclística internacional 9 de julho. Nesse momento, a pista local é a única liberada nesse pedaço todo, por isso tem bastante lentidão em vários trechos.

principalmente ali da ponte estaiada até a cidade de Jardim e depois da aproximação com a ponte Eusébio Matoso até a cidade universitária. ACT monitora o trânsito ali na marginal Pinheiros e esse bloqueio deve seguir até pelo menos o meiodia e meia. Então fique atento você que pretende utilizar a Marginal Pinheiros no sentido do Cebolão, reforçando pista expressa bloqueada da ponte Transamérica até a altura da ponte cidade universitária em rodovias. Boas condições agora pelo sistema Anhanguera Bandeirantes. Ainda funcionando bem o caminho pela rodovia Castelo Branco, pela Raposo. Sistema Ancheto Migrantes

também sem muitas dificuldades, principalmente para quem vai no sentido do litoral. Marcela, >> boa. Vamos continuar monitorando. Então, você que também tá circulando pela cidade ou pegando a estrada, conta pra gente como é que tá a situação do seu caminho. É o 1199919981.

Pode mandar vídeo, foto, áudio, texto, a gente recebe de tudo por aqui, né, Muniz? >> Com certeza, Marcela. Inclusive, enquanto o Gimenees falava pra gente sobre esse bloqueio na Marginal Pinheiros, a gente tava de olho aqui atrás, porque pela nossa janela a gente consegue ver uma parte desse bloqueio que, como ele tava mencionando, vai seguir até o início da tarde, o final da manhã e o início da tarde para essa realização dessa prova. A gente vai atualizando vocês se tiver outras novidades nas próximas nos próximos minutos. Agora são 10:11. Vamos falar um

pouco mais sobre segurança aqui em São Paulo. Marcela, ontem, >> ontem a gente trouxe um uma pesquisa da Trafolha que tinha saído sobre segurança, a sensação de insegurança da população, principalmente na capital paulista. Deu o que falar, choveu mensagem, relato e flagrante de ouvinte de criminalidade aqui por São Paulo. E o Pedro Fagundo está de volta aqui com a gente, porque tem outros dados que saíram também mostrando um pouco mais sobre as preocupações de quem mora e de quem circula aqui em São Paulo. Pedro Fagundes, bom dia.

>> Bom dia, Muniz. Marcela também aos ouvintes. Olha, a falta de policiamento nas ruas é apontada hoje como o principal problema de segurança pública no estado de São Paulo. De acordo com a pesquisa Datafolha, 20%, isso é 1/5 dos moradores do estado citam a falta de efetivo como o maior gargalo dessa área. O índice ainda assim caiu em relação ao ano de 2022, quando era de 24%, mas continua à frente de todas as outras preocupações. Os assaltos aparecem em

segundo lugar com 11%, depois vem o tráfico de drogas com 8%, a falta de segurança no geral com sete, a impunidade com seis e as facções criminosas e o crime organizado com 4%. Essa percepção atravessa diferentes grupos políticos. Entre os eleitores de Tarcísio de Freitas, 19% apontam esse problema. Já entre os eleitores de Fernando Hadad, o número sobe e apontam 25%. Também não há grandes diferenças entre homens e mulheres. Entre os homens, 18%

apontam justamente essa falta de efetivo. Já entre as mulheres sobe para 22%. O dado acompanha uma redução do número de policiais da Polícia Militar aqui no estado. De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, a PM tinha 79.603 agentes nativa em maio deste ano. O

número é menor do que o registrado, por exemplo, em 2001, quando eram 84.404 policiais. E o maior efetivo dessa série histórica foi lá em 2006, quando tinha quando o estado contava com mais de 90.000 PMs. A pesquisa também mostra um pouco de queda no medo da queda no medo da violência, o que chama atenção. Hoje 47%

dos paulistas dizem ter muito medo de serem assaltados na rua. Em 2022, o mesmo o número era de 57%. Eh, o levantamento ouviu 1608 pessoas em 71 municípios paulistas. A margem de erro geral é de dois pontos percentuais. Muniz e Marcelo, >> é esse ponto que você trouxe, né, do final da tua fala a respeito da percepção do medo ter caído entre os paulistas, chama bastante atenção e é um número que a gente comentou ontem, né, que é puxado muito uma movimentação puxada muito pelo interior, porque na capital é o é o contrário, subiu, né, a percepção e o medo aumentaram na capital paulista, enquanto no interior diminuiu, apesar do número ser alto, quase metade da população ainda com medo de sair de casa, é um número que baixou show quando a gente leva em consideração os dados anteriores da da do registro anterior de 2022, né, se não me engano.

>> Mas chama bastante atenção mesmo assim, né? Obrigada, viu, Pedro? >> E esse dado, né, de que o efetivo da Polícia Militar caiu de 90.000 para 79.000, ou seja, basicamente 10.000,

11.000 1000 PMS a menos em circulação no estado, dado inclusive confirmado pela Secretaria de Segurança Pública. Isso eu acho interessante da gente mencionar porque reforça a percepção de muito ouvinte, né, Marcela, que frequentemente quando a gente aborda o assunto de segurança pública, os ouvintes mandam mensagem falando: "Cadê a polícia? Eu não vejo a polícia. Precisa ter mais polícia. Precisa ter polícia de Rocan,

aquela da moto circulando para conseguir pegar os criminosos que também tão de moto. Muita gente fala: "Bom, na Paulista tá cheio de polícia de GCM, debaixo do minhocão tá cheio de polícia de GC". A gente sabe os pontos, mas os bandidos também sabem. E aí fica esse desequilíbrio em esse dado aqui, mostrando uma queda do efetivo. Talvez explique um pouco dessa percepção de muitos dos nossos ouvintes.

>> 10:15 ainda girando a nossa reportagem. Vamos pro parque do Ibirapuera, onde o governador Tarcísio de Freitas, prefeito Ricardo Nunes, participam de uma solenidade em comemoração a os 94 anos da revolução constitucionalista de 32, feriado de hoje, 9 de julho. Bruna Barbosa já tá por lá acompanhando essas celebrações. Que que você [música] nos conta, hein, Bruna? Bom dia.

>> Oi, Marcela. Bom dia para você, Premiz e todos que nos acompanham. Além do governador Tarcísio de Freitas, o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, e o presidente da ALESP, André do Prado, também estão aqui. São as autoridades que compõem esse tradicional desfile cívico-militar que acontece em frente ao obelisco Mausoléu, ao soldado constitucionalista aqui ao lado do Parque Ibi Birapuera. É uma programação extensa que acontecerá até o fim da manhã, reunindo homenagens aos combatentes da revolução de 32, incluindo ritos simbólicos, honras militares e também a entrega de medalhas pela sociedade veteranos de 32.

Inclusive essa é a etapa que acontece nesse momento, a entrega de medalhas. O encerramento tá previsto pro fim da manhã, aí sim, com o tradicional desfile cívico-militar. É um desfile que reúne integrantes das Forças Armadas, forças de segurança, entidades civis e representantes de instituições ligadas à preservação da memória do movimento. O obelisco aqui do Ibirapuera também funciona como mausoléu. Abriga os restos mortais de combatentes da revolução constitucionalista entre os jovens Martins, Miragaia, Drausio e Camargo, que são as iniciais que deram origem à sigla mmdc, símbolo do movimento.

Inclusive, esses restos mortais também já foram homenageados aqui no desfile. Foi uma etapa anterior a essa entrega de medalhas que acontece nesse momento. Por conta da cerimônia, todo em torno do Parque Ibirapuera tem bloqueios no trânsito até à 1 da tarde. Então, hoje feriado, muita gente também aproveitando. Agora tá sol, viu, Marcela? Quando eu cheguei aqui no

Ibirapuera, por volta das 8 horas da manhã, o tempo tava bem nublado, frio, agora tem um céu abrindo, céu eh tem um sol abrindo, o céu tá bem azul, então muita gente aproveita também para vir pro parque. Tem todos esses bloqueios de trânsito na região do entorno. Orientação é para que o motorista evite a região ou utilize rota alternativa durante esse período de interdições que, repito, vai até 1 da tarde. Muito bom, Bruna, obrigada, viu, pelas informações. Bruna Barbosa continua por lá acompanhando as celebrações e também já caçando fofoca política, né? Que você

sabe que a Bruna fica ali nos bastidores de olho em tudo. Ela volta aqui ao longo da nossa programação, sempre com radar ligado, hein? Quem pegou? Quem pegou? Hã, Bruna Radar Paulistana.

>> Radar [risadas] Paulistana. É isso. >> Valeu, Bruna Barbosa. 10:18 agora. >> E a gente fala um pouco mais sobre as estradas aqui de São Paulo, especificamente sobre a Fernão Dias.

Quem acompanha aqui o CBN São Paulo diariamente, >> tem uma estrelinha no caderno porque acompanha, tá sempre ligado na gente, né, Marcela? Já acompanhou a discussão sobre a mudança de administração da Fernão Dias que aconteceu nos últimos meses e choveu mensagem de ouvinte reclamando do estado de conservação daquela rodovia. E aí a gente naquele momento em que se trocou a administração, a gente já conversou com a nova administração para saber o que estava acontecendo por lá e a nossa reportagem tinha encontrado muito buraco, mato alto, lixo no entorno, vários, vários, vários problemas. A gente pediu pro Luís Delbone circular mais uma vez ali pela Fernão Dias e contar, Luís Delbone, qual é a situação dessa rodovia aqui no entorno de São Paulo? Você encontrou ainda muitos problemas por aí ou te parece que alguns daqu algumas daquelas dores de cabeça pro motorista já começaram a ser resolvidas, hein? Bom dia.

>> Bom dia, Muniz. Bom dia, Marcela, a todos os ouvintes da CBN. >> Muniz, no trecho de ida, né, São Paulo sentido a Minas Gerais, o pior eh o a pior parte da pista é do entre o qum 81 e o qum 82. ali eu não vou te dizer que são muitos buracos, mas sabe aquele mau remendo, >> o remendo que acabou esfarelando e aí ele passa a impressão que é um buraco. E isso desse trecho entre esse quilômetro 81 e 82 no sentido de Minas Gerais tem bastante. Agora o pior, a pior parte é o

sentido Minas São Paulo entre o quilômetro 80 e 81, 82. Ali sim, ali é muito buraco. Ali é innegável. que é muito buraco, é um perigo pro pro motorista. >> Qual que é a quilometragem aí deb que você falou?

>> Entre o quilômetro 81 e 82 também um pouquinho do 80 já no sentido Minas Gerais para São Paulo. >> Eh, ali sim é um perigo pro motorista estourar um pneu, amassar uma roda, é precisa ficar um pouco mais esperto. Eu percorri, né, esse esse trecho da Fernão Dias até Mairip Porã. fiz o retorno com base nas reclamações que você citou que a gente recebeu do dos ouvintes, né? Há pouco mais de 3s meses, o grupo Motiva assumiu a administração da Fernão Dias.

O contrato foi assinado em abril, no dia 3 de abril, e a empresa substituiu a operação da Artéries, que estava à frente eh eh da rodovia desde 2008. Pros motoristas taparam os buracos e corrigir o desnivelamento da pista, que fazia o asfalto parecer um queijo suíço, né? como eles relataram, estavam entre as principais missões. Aí fica a dúvida. Na prática, houve melhoria pros condutores?

O escrevente Geraldo Martins costuma fazer o trecho Guarulhos Maiporã todos os finais de semana e ele tava com a família no carro pronto para aproveitar o feriado e opinou sobre as condições atuais da pista. >> Ah, tá bem horrível. Principalmente aqui do próximo do rodonel de baixo da ponte ali fica muito buraco, desnível também. Quando chove é mais complicado ainda, fica muito lençol de água, os caminhão passa, a gente pede a visibilidade. Muito complicado, muito crítico. Tudo é

ruim, né? Buraco estraga o carro e o desnível com as lençol de água e perigoso causar acidente, né? >> Na verdade, esse que a gente escutou agora é o Silvio, Silvio Freire. que diariamente percorre o caminho entre Atibaia e a capital paulista. Ele no caso disse que a percepção é pior ainda, né? Agora se a gente vai poder escutar o

Geraldo Martins. E só relembrando, ele faz o trecho Guarulhos Mairã. >> No que tange a melhoria, eu não vi diferença, né? De uma para outra. Para mim parece que tá a mesma coisa, né?

Muito desnível, né? Isso acaba fazendo, né? A gente ter certos problemas, né? com o carro, suspensão, tal. Então você tem que amortecedora, você tem que, né, ficar redobrar a atenção na questão da manutenção do veículo, né?

>> Recentemente, a concessionária Motiva Minas SP anunciou a recuperação do pavimento das pistas marginais da Fernão Dias ali em Guarulhos, no entrocamento com a Dutra. O contrato tem duração de 15 anos e prevê R$ 9hões e meio deais em investimentos e mais de 5 bilhões em custos operacionais estimados. Muniz, >> obrigado Luiz Delbone pelas suas informações e inclusive tem ouvinte que tá acompanhando a gente, circula sempre ali pela Fernão Dias e já tá participando com um relato de como que tá a estrada por lá e como que tá na comparação com os últimos meses. Vamos ouvir >> Muniz. Muniz referente a Fernando Dias.

Ando passando por lá alguns dias e vejo uma melhora já. Não está completamente recapeado, mas o asfalto já está bem melhor. >> Boa, >> boa. Gostei. >> Ó, o Lauro Vieira mandou mensagem, disse que assim que a motiva assumiu a Fernando Dias, o pedágio aumentou e isentaram as motos.

>> Hum. >> Então, aumentou, viu, Lauro, mas não é necessariamente por causa de ter assumido, porque a gente teve um aumento geral a partir do dia primeiro de julho, viu? Então tem esse aumento que foram em todas as estradas e é um aumento contratual que tá previsto em contrato, em todas as concessões. Então não necessariamente tem ligação com a motiva ter assumido a concessão da Fernão Dias, tá? Mas a gente vai aproveitar porque hoje a gente vai conversar com o porta-voz da Motiva a respeito de todas essas queixas que chegaram pra gente ao longo dos últimos meses com relação a Fernando Dias, que foram muitas, né? O

Delbone até citou o queijo suíço, que os ouvintes falavam que é a rodovia. Eles vieram aqui, falaram com a gente, prometeram que iam resolver todos esses problemas, essas queixas dos usuários da Fernão Dias 3s meses depois da concessão. Como é que tá essa situação? As obras estão em andamento? A as vias estão sendo recapeadas? Como isso está

sendo feito? Então, a gente vai conversar com o pessoal da Motiva e vamos aproveitar e colocar essa dúvida aqui do Lauro Vieira a respeito do aumento de pedágio e também a isenção das motos. Obrigada pela sua participação. Se você tá passando pela Fernão Dias agora, tem algum trecho que você tá vendo assim como Delbone que não tá muito legal ou que precisa de melhoras, conta pra gente. Você que circula diariamente, faz esse trajeto, tem algum ponto que precisa de atenção, traz aqui pra gente também. ou assim

como o nosso ouvinte que mandou áudio agora a pouco sentiu essa melhora nos últimos tempos também conta a sua percepção. WhatsApp você já sabe, é o 119991. Álvaro diz que sim, tem melhor assim, as obras são mais frequentes. Ele diz assim: "Experimentem vir até Pouso Alegre, Minas Gerais. Faço o trajeto daqui para São Paulo direto e garanto, o queijo suíço não é só no trecho de São Paulo. Tem melhora sim. As obras estão

sim mais frequentes, nos conta o Álvaro que faz esse caminho. Ele que é de Minas Gerais, Pouso Alegre. Obrigada pela sua participação. Muitas mensagens chegando por aqui. Depois a gente traz todas essas opiniões dos ouvintes.

>> Agora 10:25. >> Estradas. >> O pedágio eletrônico [música] está chegando na Ecovias Imigrantes. >> Guilherme Gimene está de olho na situação das estradas. Que que você destaca pra gente agora, Gimenees? Vamos

lá, Muniz, falar um pouquinho mais da rodovia Fernando Dias, pois tem acidente no sentido do interior de São Paulo na passagem por Mariporã, chegada a Terra Preta, na altura do quilm 58, bloqueando parcialmente a pista, tudo estacionado já desde o quilm 66, ou seja, evite a Fernandia sentido Belo Horizonte, entre os 66 e o 58 tem registro de acidente na via para São Paulo. A rodovia Fernão Dias nesse momento tem boas condições até a chegada a Guarulhos. Caminho bem tranquilo para o motorista Muniz. >> Obrigado, Jimenez.

Copa do Mundo não acabou não, viu? O Leonardo da tá lá nos Estados Unidos acompanhando as seleções que continuam na disputa. França e Marrocos disputam vaga na semi, hein? Quem leva melhor? Leonardo da, bom dia.

>> Tudo bem, Marcela? Bom dia. Bom dia, Muniz. Bom dia, ouvinte do CBN São Paulo. Pois é, hoje vamos conhecer o primeiro semifinalista da Copa França e Marrocos. Jogo que foi semifinal da Copa

em 2022, né? E a França acabou eh passando pela seleção marroquina, depois perdeu a final pra Argentina. Hoje esse reencontro, a França com jogadores melhores e com um time melhor, mas isso diz pouco sobre o Marrocos, né? Porque a França seria eh um time com jogadores melhores e que joga melhor contra qualquer time nessa Copa do Mundo. Eu acho que o Marrocos vai tentar jogar, vai não vai ficar igual o Paraguai ali que ficou se defendendo só o jogo inteiro ali e que criou muita dificuldade pra França nesse nessa estratégia, né? Eu acho que o Marrocos

vai pro jogo, vai sair pro jogo. Tem bons atacantes, eh, tem aí possivelmente um desfalque do Saibari, né, que é um jogador importante, foi quem fez o gol e em cima do Brasil na na na estreia do Marrocos na Copa no empate com a seleção brasileira e e que tá tá tá tá machucado. Mas enfim, eu acho que é um um jogo entre dois bons times, em que o Marrocos tem recursos, tem tem possibilidades aí de tentar complicar um pouquinho o jogo pra seleção francesa e quem sabe acabar passando aí por uma para uma semifinal de Copa do Mundo. Nunca uma seleção africana tinha chegado à semifinal da Copa, né? O Marrocos chegou na última edição do Mundial e agora pode chegar duas semifinais seguidas aí se passar hoje pela seleção francesa.

>> Muito bem. Tô na expectativa aqui. Quem que você acha que leva melhor, hein? >> Acho que a França passa. Acho que a França passa.

>> A você acha que final vai ser com a França? Muitas previsões, né? Chance [risadas] e eu acho que a a chance é muito grande de uma repetição da final de 2022 com França e Argentina. Por mais que a Argentina não esteja jogando bem, né? bem menos do que a França, inclusive.

Eh, eu acho que a Argentina tem boas condições para passar, mas o lado da Argentina, ele é bem mais bagunçado assim em termos de projeções, porque os melhores times não estão jogando bem nesse momento. A Argentina é o principal exemplo. Do outro lado, a França, embora tenha bons times também, né, ou times que estão fazendo boas copas, a França tem um um favoritismo mais destacado. >> E amanhã tem Espanha e Bélgica, hein? Jogo que promete, promete ser bom também, né?

>> Espanha e Bélgica. Aí é um jogo assim e em que você tem a Espanha, que é o time do do das vitórias mais apertadas, né? Não é um futebol tão vistoso, mas é muito controle de jogo, assim, a bola gruda no pé da Espanha e só a Espanha joga. Tanto é que a Espanha não sofreu nenhum gol na Copa. Até agora já foram cinco jogos disputados, a Espanha não sofreu nenhum gol, né, no Mundial de 2026. E a Bélgica já é uma surpresa. É

claro que no caso da Bélgica, a gente tem que considerar que a Bélgica deu uma sorte monumental com o sorteio, né? que a Bélgica pegou Nova Zelândia, Irã, Egito, né, na nas três primeiras rodadas da Copa do Mundo. E na sequência a o o chaveamento do mata-mata também foi foi agradável paraa Bélgica, que, por exemplo, nas oitavas de final enfrentou uma seleção com a dos Estados Unidos, que, né, não é uma seleção e hiper forte dessa da dessa dessa competição. O jogo mesmo assim da Bélgica até agora foi o jogo em que a Bélgica conseguiu uma uma classificação que parecia improvável ali virando o jogo contra a Senegal, mas é uma Copa surpreendente da seleção belga a ver o que consegue fazer contra a seleção da Espanha. >> Muito bom. Bom trabalho para você aí,

Dai. Valeu. >> Valeu. Até mais. Valeu, [música]

[música]

[música] >> feriadão aqui em São Paulo, hein? Testar algo novo sem precisar viajar para longe? >> Feriadão. Tá bom. Pra gente aí que tá trabalhando e tal.

>> Clima frio, néva? A gente tava falando aqui da neva, né? no no na capital paulista tá propício para sei lá esquiar talvez. >> Nossa, esquiar >> é em São Paulo. >> É, tem, sabia? É possível praticar o

esporte em um clube privado que fica na Marginal do Pinheiros e também numa academia de esquina na Vila Olímpia, onde uma aula vulsa custa aí uns R$ 350. >> Pouquinho salgado, mas é uma experiência, né? Aquela coisa de experiência em São Paulo. Nosso repórter atleta Pedro Faguntes >> foi testar essas novidades do simulador indoor que dá um gostinho de como que é esquiar nas grandes montanhas mundo afora. Mas será que Pedrinho se deu bem nessa? Saiu bem. Vou perguntar do pro

Vou perguntar pro professor dele. Flávio Melo. >> Você tá pronto para ir pra montanha? Esse é o grande barato. Você não vai passar aqueles três dias de sufoco de montanha. Já já sai no primeiro dia

esquiando. E que que eu aprendi hoje? Você aprendeu a controlar tua tua tua velocidade em linha reta? Você aprendeu a controlar tua velocidade fazendo curva e você já tava brincando. Você já tava fazendo curvas de tamanhos diferentes.

>> Nota 10. >> Muito obrigado, né? >> Ô louco. Aí tá apto, hein? Daqui a pouquinho o Pedro nos conta detalhes dessa aventura e como a gente pode praticar o esporte aqui na capital. Não

sai daqui.

>> CBN São Paulo. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quinta-feira, 9 de julho de 2026. O representante do Departamento de Comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, afirmou a Fox Business Network que a decisão sobre um novo tarifaço, as importações brasileiras, será anunciada muito em breve. Ele também disse que os dois países ainda estão distantes de um acordo. Em julho, em junho, melhor dizendo, o presidente Donald Trump propôs sobretaxas de 25% sobre mercadorias brasileiras após uma investigação relacionada a diferentes temas, como desmatamento, pirataria e o Pix. Na sequência, o líder americano anunciou tarifas adicionais de 12,5% para 60 países em razão de falhas no combate ao trabalho forçado, incluindo o Brasil. O Ministério das Relações

Exteriores mapeou 43 empresas e associações comerciais americanas que pedem que produtos brasileiros não sejam tarifados. As solicitações foram apresentadas com argumento de que não existem substitutos produzidos no mercado doméstico para esses itens. As entidades também alertaram que a aplicação das sobretaxas elevaria os custos para consumidores americanos e para as indústrias do país que utilizam esses produtos como insumos. O deputado federal Fred Linhares, do Republicanos do Distrito Federal, foi flagrado enquanto dirigia sem cinto de segurança. O registro foi feito por um personal trainer. Sem camisa, o

parlamentar acelerava o carro e olhava na direção do celular. Num vídeo postado em redes sociais, Fred Linhares pediu desculpas e diz que se empolgou com o veículo comprado por um amigo um dia antes. O deputado também afirmou que enviou um ofício ao presidente do Detran e pediu que seja notificado da infração. Fred ainda disse que sempre defendeu o uso de cinto de segurança. A bolsa de valores de São Paulo sobe 0,38% aos 171.30

pontos. O dólar comercial está em leve baixa de 0,06%, negociado a R$ 5,14. O euro estável vale R$ 5,88. No horário de Brasília, 10:35.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe [música] todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Quinta-feira [música] de Copa do Mundo na CBN. Vale vaga na semifinal

>> Franças Marrocos >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses, [música] Gabriel Dzique e Rafael Prates. E quando a bola parar de [música] rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música] Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode [música] ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN.

Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa.

>> Estradas. Mais agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Rodovia Presidente Dutra, para quem sai de São Paulo e vai no sentido do interior com lentidão na passagem por Arujá do qum 200 até a altura do quilômetro 195, onde tem registro de acidente na via. Atenção nesse trecho. Depois o caminho melhora, volta a ficar lento na aproximação com Jacareí. Também tem

registro de ocorrência ali próximo do quilômetro 164. vai causando problemas por mais de 1,m5 k. Depois de São José dos Campos, boas condições e aí mais lentidão em Taubaté. Para São Paulo, boas condições pela Dutra. >> [música] >> Começa agora Sampa News.

>> A prefeitura lançou o Smart Sampa Cidadão, um aplicativo que coloca tecnologia de segurança na palma da mão do paulistano. A ferramenta amplia a atuação do sistema de monitoramento e permite que os cidadãos colaborem na identificação de veículos roubados, clonados ou com outras restrições usando apenas a câmera do celular. O app utiliza a mesma tecnologia de leitura automática de placas das câmeras inteligentes do Smart Sampa. O usuário aponta a câmera do celular para a placa de um veículo e o sistema consulta as bases de dados. Se alguma restrição for identificada, a ocorrência é encaminhada para análise da central Smart Sampa e depois alertas são emitidos para os responsáveis pelo atendimento do caso. O

Smart Sampa Cidadão está disponível gratuitamente nas lojas de aplicativos para sistemas Android e [música] iOS. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho [música] não para. 10:38 aqui. Você é o nosso repórter. Conta pra gente como é que tá a cidade mandando áudio no 119991.

>> Olá, bom dia. Pedi uma ajuda para vocês aí da CBN. Para quem ficou em São Paulo saindo da Rebolsa, você entra naquele túnel que vai para Paquembu, Perdizes, né? Eu pego ele. Tem um cone ali dentro do túnel.

H, que tava eh, protegendo, né, o buraco, mas era assim uma cratera, só que alguém passou, derrubou o cone e eu fui pra cratera. Um estrago no meu carro. Primeiro cone, ô gente, isso daí virou adereço já em São Paulo, né? Prefeitura precisa tomar vergonha na cara, pelo amor de Deus. Olha o perigo disso.

>> Poxa, vida, sinto muito, viu, pelo seu carro. Infelizmente ninguém se feriu, só que esse problema é lá no túnel Noite ilustrada. O Carlos Almeida já havia mandado mensagem aqui pra gente também, nosso ouvinte dizendo que fez uma reclamação junto à prefeitura por causa dessa cratera no túnel Noite ilustrada que liga Rebolsas com a Dra. Arnaldo, mandou reclamação e ele recebeu uma resposta. Ele até mandou aqui os prints, né, as fotos dessa conversa.

>> A resposta tava como indeferida, porque de acordo com a prefeitura não tem buraco lá. >> Não tem. A nossa ouvinte acabou de passar, quebrar o carro e >> ele falou assim: "Eu acabei de passar nesse momento, o buraco tá lá e tá com cone, ou seja, já colocaram cone de volta, viu? Nossa colega que acabou de mandar mensagem, mas diz que tá aqui, ó, o protocolo, resposta, mandou pra gente. Não é possível uma coisa dessas. Vamos

cobrar então aqui ao vivo na CBN a prefeitura com relação a essa resposta que o nosso ouvinte Carlos Almeida recebeu e ao carro da nossa ouvinte que ficou destruído porque o con tava caído e ela não viu a sinalização do buraco que tá ali no túnel Noite ilustrada. Fica aqui o nosso reclamação. Já vai cobrar a prefeitura pedir para mandar uma mensagem agora para entender melhor esse caso. >> Pedir indenização quando acontece um problema assim, mas se a indenização vai ser deferida ou indeferida, aí são outros clientes. >> É isso aí.

CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo. >> Já de Ramos, bom dia. >> Bom dia, Marcela e Guilherme, a todos os nossos ouvintes. O dia amanheceu até com alguns nevoeiros em alguns pontos aqui do estado. Agora faz 11º na capital

paulista, dia frio em Campos do Jordão, também com temperaturas próximas dos 4º agora pela manhã. Mas o sol já deve começar a aparecer um pouco mais na capital máxima de 24. Marcela. >> Nossa, 4 graus em Campos do Jordão. Do jeito que você gosta. Vai lá comer um

fundito. Eu acho que a gente tem que fazer um CBN em São Paulo itinerante direto de Campos do Jordão. >> Não é uma má ideia não, hein? >> Alô, Pedro de [risadas] >> Está lançada aqui a ideia, hein? Já >> eu boto até meus casacos ali chique de frio para poder aguentar esse friozinho.

Já pensou? Será que tem alguém lá em Campos do Jordão para nos receber, Monique? >> Nossa audiência no interior do estado. Eu gosto. >> Com certeza. Tem. Com certeza.

[risadas][suspirando] >> Mas então a máxima para hoje é de 24. Essa temperatura oscilando entre extremos aqui na capital paulista não tem prisão de chuva não, né Jad? >> Ainda não, Marcela. Tempo bem seco hoje, tem que se hidratar ao longo do dia porque aade relativa da continua baixa e os termômetros também sobem até um pouco mais na no interior paulista. As máximas variam entre 25 até 28º, mas o tempo continua ainda bastante seco, pelo menos até o sábado ainda continua essa condição de tempo bastante eh instável, né? E também com esse ar mais seco e

poluído também em alguns momentos aqui na capital paulista. Até temos que olhar também a qualidade do ar também aqui na região da metropolitana de São Paulo, né? e avaliar bem para ver como é que tá essa congição. E no sábado essa o ar mais livre deve ajudar, o tempo mais firme, né, deve ajudar as atividades ao ar livre, mas no domingo já volta a chuva e o tempo vai ficar mais limpo por aqui o ar também. >> Muita chuva, frio, como é que fica e de geral aí do final de semana para aqui na capital paulista?

Então, as temperaturas já começam a subir a partir da sexta, então tem a pré-frontal, vai dar um pouquinho mais de calor, principalmente entre a sexta e o sábado, com as máximas variando entre 26 e 28º. E aí no domingo a chegada de uma frente fria já deve trazer esse tempo a meno de novo, frio, máximo alcançando os 21º e com pancadas de chuva que podem até vir fortes em alguns momentos do dia aqui no tanto na capital como em áreas do interior do estado. Guilherme, >> ô Jed, só uma última dúvida. A gente reparou numa neva bem forte hoje cedo, né, aqui na capital paulista, aqui no entorno da CB na zona oeste e ainda tem algumas regiões aqui, pelo que eu vejo pelo pela nossa janela, que parecem um pouco ainda encobertas. É névoa mesmo, pode ser alguma poluição. O que que

explica isso? A gente sabe. >> Sim, tem alguns nevoeiros nesse momento que são até mais intensos. Eu consigo ver eles por aqui. E eles acontecem principalmente nas estradas do Vale do Paraíba, na região de Mogi das Cruzes, eh, e também áreas mais próximas do Serra da Mantiqueira. Tem também no

interior do estado, então tem que ter atenção nas estradas nesse momento porque eles ainda não se dissiparam, mas conforme o sol vai começando a aparecer, o tempo já vai começando a ficar mais estável e também a a visibilidade já começa a melhorar em algumas estradas. Muito bem bem. Atenção então pros nossos ouvintes, motoristas que ainda vão pegar a estrada. Atenção redobrada com esse nevoeiro. >> É isso aí. Já de Ramos, bom feriado para

você. Amanhã a gente volta a conversar. Um beijo. >> Um beijo para vocês. Ótimo dia e ótimo dia para todos os nossos ouvintes.

>> Valeu. Valeu.

[música] >> Quinta-feira de Copa do Mundo na CBN. Vale vaga na semifinal. Franças, Marrocos >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses, [música] Gabriel Dziak e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode [música] ligar que aqui tem

Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

>> CBN São Paulo. >> São 10:45. Desde ser o nosso repórter Luiz Delbone tá fazendo o seguinte, tá circulando pela Fernão Dias, rodovia Fernão Dias. Isso porque a gente teve uma mudança de concessionária em abril. Há várias questões envolvendo isso, né? nossos

ouvintes que mandam mensagem aqui diariamente. Muitos ouvintes que moram em Minas Gerais, trabalham em São Paulo, fazem esse trajeto diariamente ou >> no interior e tem, enfim, casas em outras cidades do interior, até mesmo em Minas Gerais, fazem esse trajeto com muita frequência e sempre estão na audiência do CBN em São Paulo, nos contam sobre os problemas que a gente acompanha ali na via, né? A CBN já abordou diversas vezes os problemas da Fernão Dias, tanto em reportagem quanto em entrevista. A gente trouxe aqui mais recentemente essa discussão da repactuação do contrato, transferência da operação paraa motiva, mas as as reclamações dos usuários são bastante recrentes. Desde que mudou a concessionária, a gente tem visto uma mudança. A própria Motiva conversou com

a gente quando assumiu, se comprometendo com alguns pontos importantes dessa mudança, mas a gente ainda tá ouvindo dos usuários o que tá acontecendo por lá. Mais cedo, um ouvinte mandou mensagem e disse: "Olha, nos últimos três meses, claro, a situação tava muito ruim, então ainda tem trechos muito ruins, mas nesses últimos três meses eu tô vendo mais obra e eu tô vendo melhora". >> O mandou aqui cedo que sempre acompanha. Tem mais ouvintes me mandando mensagem, vamos escutá-los. >> Eu tenho uma propriedade lá em Minas Gerais, lá no norte de Minas em Montes Claro. Tem que usar essa Fernão Dias. Tá

uma porcaria. Essa que é a verdade. Falou que melhorou aí algumas coisas aí. Não melhorou nada. Nada. A motiva tá de

brincadeira. Pegou o contrato, não começou a fazer as obras, tá uma buraqueira. Eu acho que o governo federal, que é o dono da concessão dessa empresa, tem que pegar no pé dessa motiva para que ela comece fazer essas obras, já que ela pegou essa concessão, que ela comece a fazer essas obras, porque tá muito difícil você andar para pela Fenão Dias. Tá aí a opinião do ouvinte que circula em alguns trechos específicos da Fernão Dias. Tá trazendo aqui que falta ainda a obra. Tá faltando obra. Tem ouvinte que

mandou mensagem aqui, não se identificou, falou que é o pior trecho a de Mairi Porã até a Dutra. No trecho embaixo do Rodanel tá muito perigoso porque tá sem iluminação, sinalização e sem e tá sem iluminação, sem sinalização, tem muitos buracos. nosso ouvinte que não viu fiscalização nesse trecho, daqui a pouquinho o Luiz Debani também vai poder contestar porque ele passou por lá para nos contar. Tem mais mensagem? >> [música] >> Bom dia. Aqui ó, o caminhoneiro

Reginaldo. Estado de São Paulo tá tá ruim, mas estado de Mina tá péssimo. Muito buraco. Tá tá precá mesmo. Ó, tem que arrumar, não tem que fazer. A

gente tem que viajar atento. Estado de Mina tá 10 vezes pior do que o estado de São Paulo. A Fernão Dias muito acidente pro lado lá de de Belo Horizonte até governador Valadares ali que trecho ali. Tá coisa, cheio de buraco. >> Oi, bom dia. Aqui é o João Pereira. Eu

moro em Vagem depois de Bragança Paulista. e utilizo muito a a Fernão Dias. a uma coisa que precisava melhorar em muito são as faixas, >> eh, que não foram pintadas há muito tempo. Então, eh, durante a noite, eh, fica muito arriscado, porque você perde um pouco a noção do trajeto da da via e isso pode causar uma acidentes assim eh eh a qualquer momento, né? Então, uma coisa que eu acho que eles deveriam dar prioridade >> é justamente nessa na questão de pintar as faixas >> para que a gente fique mais bem orientado [roncando] >> na na hora de dirigir, né? [risadas]

>> É isso aí. Bom dia >> e bom trabalho aí. >> Bom dia. Agradeço todas as participações que estão chegando aos montes aqui no nosso WhatsApp. muita gente que mora na divisa de São Paulo e Minas e tem casa no interior, trabalha no interior ou na capital e faz muito esse trajeto.

Pintura, iluminação, segurança, buracos. Essas são as principais queixas que estão chegando por aqui. Lembrando que tem ouvinte falando que tá vendo melhora, tá vendo eh o trabalho começando. A gente conversa agora com o gerente executivo de engenharia da Motiva Minas SP, Hamilton César, tá com a gente na linha para ajudar a esclarecer essas dúvidas e contar o que tem sido feito nesses três meses de em que a Motiva assumiu a concessão da rodovia. Amilt, bem-vindo. Obrigada pela

sua participação. Bom dia. >> Bom dia, Marcelo. Bom dia, Murs. Prazer estar aqui com vocês.

>> Bom dia. >> Bom, eh, queria que você começasse já trazendo pra gente quais são as intervenções que estão sendo feitas agora nesses últimos três meses. Qual que tem sido a prioridade para melhorar as condições da via? Perfeito. A gente tem aqui 569 km dentro da nossa concessão.

Eh, está distribuído em 2.500 km de faixa aproximadamente. Nosso foco inicial é muito pavimento. A gente tem diversas atividades de conservação, de pavimentação, mas hoje a gente sabe dessa necessidade. Então, a gente tem atuado nos pontos críticos. A gente tá

fechando dois meses aqui do novo contrato repactuado, já tá chegando aproximadamente 90 km de faixa restaurado. Então o desafio, pessoal, é a gente entrar nos pontos críticos, né? A gente tem muito trabalho a ser feito. Ele tá distribuindo nos próximos 7 anos uma restauração completa, mas agora a gente tá pegando todos os pontos críticos e fazendo essa atuação de imediata. Que pontos críticos que você destacaria, Milton, tanto dos que você já conseguiram resolver nesses primeiros quilômetros que você destacou, que já eh foram concluídos, mas também agora os próximos, né, no radar de vocês, quais são os próximos trechos mais importantes? Porque teve ouvinte agora

falando, ó, pode estar tudo bem ali nas proximidades de São Paulo, mas chegando perto de Minas tá muito pior. Então, queria entender que trechos são esses que já foram concluídos agora e quais são os mais urgentes a partir de agora. >> Perfeito, né? A primeira entrega que a gente tem, assim, a gente até mostrou as imagens, são as marginais de Guarulhos, né? Então a gente tinha o conhecimento dessa necessidade da comunidade de fazer essa restauração. Então essa foi a

primeira entrega. Lembrando que a gente tem mais de oito frentes simultâneas de atuação e elas estão atuando tanto no estado de São Paulo quanto de Minas. Então assim, a gente focou nesse primeiro momento próximo da região de Contagem de Betim, de Serra de Garapé, e a gente tá com a outra frente agora aqui em São Paulo. Então a gente tá trazendo nessa nessa região aqui de Maidiporã, a gente tem equipes, né? E além dessas oito, mais de oito equipes de restauração, a gente tem equipes de de conserva de pavimento para atender, né, o os pontos até a gente chegar com a restauração profunda.

>> Mas cedo, o ouvinte comentou também a respeito de reajuste de pedágio. Na época, quando conversamos no início da concessão, vocês tinham dito que os valores ainda não estavam definidos, mas que teria aumento, inclusive teve o aumento geral a partir do dia 1eo de julho. queria entender eh quanto foi esse aumento, porqu desse aumento, se de fato esse aumento vai ser revertido para essas melhorias na via. >> É, Marcela, assim, primeiro vou pedir desculpa para vocês, né, assim, a gente tem previsto os reajustes aí conforme o contrato, né, mas como eu sou de obras, assim, não é a minha área aqui, eu >> preferia focar, né, nos investimentos aqui, pessoal. Sem problemas, não tem problema não. Bom, eh, outro ponto

também importante dessas obras, você citou a região de Mairiporã. Eh, inclusive fala-se muito nesse trecho de Mairip Porã que há uma sensação de insegurança por causa da questão da iluminação. A questão de pavimento que você comentou que é a prioridade agora, né? O foco inicial são os pontos críticos do pavimento, mas há também eh essa preocupação com a sinalização e com a iluminação, principalmente nesse trecho de Mairiporã. Essa também é uma prioridade. Já tá pensando como fazer

esses essas melhorias nesses pontos específicos? Tem alguma previsão? >> Perfeito. Assim, a gente vem fazendo a restauração do pavimento e aí sim na sequência a gente vem fazendo toda a revitalização da sinalização horizontal, né, para dar esse conforto pros nossos usuários. Eh, a gente tem em paralelo frentes de implantação de terceira faixa, essas faixas, toda essa região já vai ser iluminada. a gente tem a

previsão sim de ter de ter frentes aí de iluminação no novo contrato. >> Eh, teve um um trecho, né? A gente conversou aqui, né, quando vocês estavam assumindo esse contrato e a gente falou um pouco sobre o risco, alguns riscos que havia em trechos de Serra da Fernão. Havia ali o planejamento de se fazer um cadastro geral dos pontos mais críticos, a partir dali montar um planejamento. Isso já foi desenvolvido? Teve algum

avanço quanto a isso? alguma previsão até de mapeamento concluído de obras nessas regiões? >> É, a gente tá fazendo muita obra de restauração de pavimento nesses pontos críticos, né? Então assim, né, trazendo para vocês, a gente identificou 10 pontos críticos para atuar nesses 100 primeiros dias de concessão. Esses 10 pontos críticos, eles representam 25% dos acidentes que a gente teve no último período, no último ano. E a gente tem

feito um trabalho de toda a revitalização do pavimento, complemento de sinalização, né, e buscando sempre reforçar pra gente evitar novos acidentes. >> Dá para citar quais são esses 10 pontos críticos? Olha, eu não eu não tenho aqui da na minha cabeça exatamente os pontos, né? Mas a gente tá distribuído. A gente tem sete na região aqui de São Paulo, a gente tem mais três na região aí de Minas Gerais. Depois eu posso passar

para vocês detalhadamente aí, pessoal. >> Perfeito. A gente vai aguardar então esses pontos só pra gente poder esclarecer pra nossa audiência. Pra gente encerrar, por minha parte, eh, a gente havia dito também sobre problemas que estão relacionados à rodovia, mas também a questão de zeladoria urbana, né, da principalmente por trechos, né, cidades, né, por onde passam a rodovia. Um dos pontos importantes era a questão de zeladoria na região de Guarulhos, muito lixo urbano, muito mato alto. A

Motiva eh tinha a intenção de conversar com as prefeituras locais das cidades por onde a rodovia passa para entender eh como melhorar isso, estabelecer alguns convênios. Isso já aconteceu? Isso avançou de alguma maneira? >> Eh, de novo, né, Marcela, essa não é a minha área, mas sim, essas atividades estão acontecendo, né? É uma preocupação, né? E quando a gente fala

de desse lixo, a gente linca muito com a segurança viária, né? Porque isso tá dentro e algumas vezes dentro da nossa pista da rodovia, mas é uma preocupação sim, né? Perfeito. Bom, agradeço muito, viu, a sua participação a Milton César, gerente executivo de engenharia da Motiva Minas SP, falando a respeito das obras que estão sendo realizadas na Fernão Dias a partir agora dessa dessa concessão sendo assumida pela Motiva para melhorar uma rodovia que tava bastante debilitada, que tinha vários problemas estruturais relatados pelos nossos ouvintes. Nossa audiência continua participando, mandando mensagem e vai continuar trazendo esses problemas. a gente vai

relatando para vocês para que tenha melhoras aí nesses próximos meses. Obrigada pela sua participação. >> Eu que agradeço. Eu aproveito aqui pessoal para reforçar pros nossos usu pros nossos usuários, os ouvintes aqui da rádio, né? Quanto a segur a a importância da gente respeitar a sinalização nas frentes de obra, né?

Então a gente tem essa preocupação de respeitar a velocidade, né, de de sinalização pra gente ter essa conseguir trazer o quanto antes esse reforço do nosso pavimento, trazer melhor conforto, mas também evitar acidentes, né, e que todos voltem seguros para casa. >> Alerta é importante, principalmente aí nesse período de feriado que a gente tá passando agora. Muito obrigado, viu? Bom dia, até uma próxima. >> Obrigado, pessoal. Tchau. Tchau.

[música] No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. [música] >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar

professores titulados com as maiores titulações que recebem mais [música] e falar: "Ess são caros para uma instituição". É isso que se faz. Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios [música] do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música] >> Agora 10:59. Marcela, os ouvintes participando aqui sobre outros assuntos também. Thaí Cordeiro escreveu que em Itaquera, céu fechado, gelado por lá, mandou até uma foto, tudo encoberto e a Cláudia mandou mensagem dando bom dia pra gente, dizendo que tá ouvindo a gente fazendo sabe o quê? >> O quê? >> O quê?

>> Ah, o microfone tava fechado, trabalhando um pouquinho, assim como a gente. É, pessoal, muita gente pode folgar, mas tem gente também trabalhando aqui na nossa audiência. Obrigado pela participação de todo mundo. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quinta-feira, 9 de julho de 2026, o governo federal notificou 37 fintec suspeitas de movimentar dinheiro de bets ilegais no Brasil. O objetivo da atuação é bloquear os recursos e incorporar o dinheiro aos cofres da União. Essas instituições financeiras movimentaram transações de 160 casas de aposta sem autorização para operar no país. O executivo também derrubou 54.000 sites que hospedavam bets irregulares.

Mais de 9 toneladas de maconha foram apreendidas em três ações policiais em Minas Gerais. Numa das operações, foram cumpridos sete mandados de prisão e oito de busca e apreensão em cidades do estado da Bahia e de Mato Grosso. A cantora Bonnie Tyler morreu aos 75 anos em um hospital português. A informação foi divulgada pela família nas redes sociais da artista. A cantora foi internada em maio quando foi submetida a uma cirurgia intestinal de emergência e colocada em como induzido.

Nascida no país de Gales, Bonnie Tyler ficou conhecida por hits como Total Eclipse of the Heart. It's a Hardche e Holding Out for a Hero No Brasil, a cantora fez dueto com Fábio Júnior nos anos 1980 na música Sem limites para sonhar. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo de Brasília com Igor Cardim. Igor >> Muniz, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, informou que o Conselho Nacional de Política Energética deve se reunir na próxima terça-feira para analisar o aumento da mistura obrigatória de etanolidro na gasolina de 30% para 32%. Segundo ele, a decisão foi acertada após uma conversa com os ministros do planejamento Bruno Morete e de Minas e Energia Alexandre Silveira. Em relação ao projeto de lei complementar que trata dos combustíveis, Hugo Mota afirmou que o governo federal mantém o compromisso de retirar o subsídio atualmente concedido à gasolina. No entanto, de acordo com o presidente da Câmara, a medida vai depender de mais tempo para que os preços dos combustíveis se estabilizem após os impactos provocados pelo conflito entre Irã e Israel no mercado internacional de petróleo. Muniz,

>> obrigado, Igor Cardim, pelas informações ao vivo de Brasília agora 11:4.

>> [música] >> Acontece em São Paulo. >> A cidade de São Paulo está perto de alcançar a marca de 1 milhão de atendimentos nos hospitais veterinários públicos. A prefeitura que registrou de 2021 a maio de 2026 935.696 >> [música] >> e 696 cães e gatos atendidos. Inaugurou a quinta unidade, o hospital Cão Caramelo Leste 2. O local [música] possui oito

especialidades e realiza consultas, cirurgias, internações e atendimento [música] de urgência e emergência. O secretário municipal da saúde, Luís Carlos Amarco, destaca a importância do investimento na saúde animal. >> [música] >> São Paulo é uma cidade pioneira, foi a primeira no mundo a ter um hospital público veterinário para atender a população [música] de baixa renda na nossa cidade. A partir de 2020, nós colocamos mais três hospitais na cidade de São Paulo, um na zona sul, um na zona oeste e esse segundo na zona leste. E o que já existia na zona leste, que foi o primeiro hospital, [música] nós transformamos esse hospital em 24 horas, de segunda a segunda para atender a população animal.

>> Prefeitura de São Paulo, aqui [música] o trabalho não para. CPN São Paulo.

[música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> São 11:05. Segunda hora do CBN São Paulo desta quinta-feira, dia 9 de julho de 2026. Quinta-feira de feriado aqui no estado de São Paulo. Revolução constitucionalista de 32. Um dia para

descanso para alguns, trabalho para outros, mas de trânsito tranquilo aqui na capital paulista, viu? Na maior parte das ruas e avenidas aqui da capital. Lembrando que o rodízio tá suspenso hoje e amanhã aqui na capital paulista. Mas as notícias não estão suspensas, elas continuam e tem muita notícia rolando aqui em São Paulo. A gente vai trazer agora às 11:06 uma reportagem, informações do Globo Esporte de que duas testemunhas ouvidas pela Polícia Civil pelo Ministério Público afirmaram que o ex-presidente do São Paulo Clube de Futebol, o Júlio Casares, retirava mensalmente dinheiro vivo das contas do clube. É denúncia

pesada. Quem tá acompanhando o noticiário policial do noticiário esportivo é o nosso repórter Pedro Pupulim, que tem todas as informações, traz detalhes pra gente a partir de agora. Bom dia para você, Pedro. >> Oi, Marcela. Oi, Muniz. Um ótimo dia

para vocês e a todos que nos acompanham. É isso. Duas testemunhas ouvidas pela Polícia Civil e pelo Ministério Público detalharam como o ex-presidente Júlio Casares retirava dinheiro em espécie do São Paulo em envelopes e sacolas ao menos uma vez por mês. Em material obtido pelo Globo Esporte, elas relatam que os valores de cada retirada giravam em torno de R$ 100.000. De acordo com

esses depoimentos, eu separei um trechinho desses depoimentos. Vamos ouvir. Não era um valor fixo, era um valor variável. Acho que uma vez por mês, 100.000, 115, 118, acho que 100, 109, 118, que eu me recordo.

>> Tudo em dinheiro. >> Isso. Dinheiro. Um envelope dentro de uma pasta polionda. Eh, o envelope vinha fechado eh com um plástico a vácuo. [música] Exato.

>> O ex-dirigente é um dos investigados por uma força tarefa por possíveis irregularidades cometidas durante a sua gestão no clube de janeiro de 2021 a janeiro de 2026. Em nota, a defesa de Júlio Casares afirmou que tudo se acha regularmente acautelado na contadoria do clube e que as movimentações em dinheiro vivo são referentes a, no mínimo, 172 jogos do São Paulo em diversas competições. As testemunhas que tiveram a identidade preservada trabalhavam diretamente com o ex-presidente Júlio Casares no São Paulo, do início ao fim de sua gestão e responderam aos questionamentos da força tarefa que conduz três inquéritos policiais sob compromisso de dizer a verdade. Um destes inquéritos que tem casares como alvo ainda investiga um possível desvio de capitais. Foram detectados 35 saques das contas do clube, totalizando R$ 11 milhões deais entre janeiro de 2021 e novembro de 2025. Depósitos em dinheiro somando R

1,5 milhão deais em contas do ex-presidente também são investigados. Em março deste ano, o Conselho Deliberativo do Clube reprovou as contas de 2025 sob o argumento de que não há justificativa para grande parte dos valores sacados das contas do São Paulo nos últimos anos, amando de Casares. De acordo com o relatório interno, quase R milhões deais não tem explicação nem comprovação de gastos. As investigações seguem Marcela e Muniz. Obrigada, viu, pelas informações. Pedro Populinho. Até

quando a gente vai ver noticiário esportivo dentro do noticiário policial, desvio de dinheiro, crise, tudo isso afeta o clube também, né? Obrigada, Pedro, pelas informações. >> Agora 11:09. Ana Luía Bessa tá aqui com a gente também com atualizações, com novidades, mas de outro caso e de outra investigação também, aquela investigação ligando a uma ONG contratada pela prefeitura aqui de São Paulo para aquela instalação de pontos de Wi-Fi mesma a ONG da mesma pessoa que também é dona daquela produtora que faz o filme de Jair Bolsonaro, >> que tá envolvida num monte de investigação também, é uma trama aí de investigações. E a Ana Luía Bessa vai explicar pra gente o que mais que tem de novidade sobre inclusive dinheiro público que tem a ver nessa história, né, Ana? Bom dia.

>> É isso, Muniz. Um ótimo dia a você, a Marcela e aos nossos ouvintes. A Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia de São Paulo notificou a ONG Instituto Conhecer Brasil para explicar, num prazo de 30 dias, suspeitas de irregularidades na prestação de contas de um contrato para instalação de Wi-Fi gratuito aqui na cidade. Segundo a apuração do portal G1, os valores sob suspeita chegam a quase R milhões deais. A gente lembra que a ONG Muniz tem como proprietária a empresária Karina Ferreira da Gama, que também é produtora do filme Dark Horse, que conta a trajetária do a trajetória, aliás, do ex-presidente Jair Bolsonaro. De acordo

com a prefeitura, a fiscalização encontrou notas fiscais canceladas e documentos em desacordo com a legislação, incluindo ali despesas atribuídas a outras empresas. Esses gastos foram considerados temporariamente e, por enquanto, não serão incluídos na na análise de prestação de contas. A administração municipal afirma que ainda não determinou a devolução de recursos. Segundo a prefeitura, essa decisão não é definitiva e o Instituto Conhecer Brasil ainda pode apresentar justificativas ou documentos para regularizar as pendências. E caso a entidade não se manifeste ou não consiga comprovar a regularidade dos gastos dentro do prazo, as despesas questionadas serão rejeitadas de forma definitiva. Parte

das notas fiscais consideradas irregulares, Muniz, já havia sido revelada pelo portal G1 em maio. Na ocasião, a reportagem mostrou que o Instituto Conhecer Brasil apresentou à prefeitura notas fiscais canceladas ou em desacordo com a legislação para justificar despesas do contrato de R$ 108 milhões deais destinado à instalação de pontos de internet gratuita nas periferias da cidade. Bom, a empresária Karina da Gama disse que as notificações mencionadas pela prefeitura fazem parte do fluxo ordinário de acompanhamento e análise das prestações de contas de parcerias firmadas com a administração pública. Ela disse ainda estar certa de que todos os fatos serão devidamente esclarecidos e que as informações e documentos apresentados vão demonstrar a regularidade da execução das parcerias. Bom, a gente segue acompanhando esse caso e voltamos se houver alguma atualização. Muriz,

>> obrigado, Ana Luía Bessa, pelas suas informações. Portanto, né, a polícia, a prefeitura pedindo aí mais informações, exatamente porque o que tá se mostrando dessa investigação não era aquilo que se aventou lá atrás, uma perseguição política, como eh o prefeito chegou a dizer. É preciso esclarecer com base nessas notas fiscais que foram solicitadas, como é que foi feito esse uso e tal. É assim que se tramita uma investigação séria como essa. Obrigado, Ana.

>> 11:13. Vamos dar um pulo em Campinas. O Felipe Pereira tem informações, conclusões a respeito daquele caso trágico que a gente veio noticiando nos últimos dias aqui no CBN São Paulo. Toda a imprensa nacional, né? O caso da Maria Eduarda que foi morta, morreu depois de um salto de Hope Jump que não deu certo porque os instrutores não colocaram a corda necessária para a execução dessa modalidade, desse turismo de aventura.

Felipe Pereira tem informações a respeito da conclusão desse caso, né, Felipe, bom dia para você. >> É isso, Marcela. Bom dia a você, a quem acompanha o CBN São Paulo. O Ministério Público acusou Luís Felipe Feliciano Egorof, Maicon Fernandes Cintra, Vittor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves pela morte da Maria Eduarda na Ponte do Esqueleto em Limeira. Os quatro foram indiciados por homicídio com dolo eventual quando se assume o risco de matar, acompanhando a conclusão do relatório final do inquérito policial. Na denúncia, o

Ministério Público sustenta que os responsáveis pela execução do salto tinham pleno conhecimento dos riscos da atividade, mas deixaram de adotar cautelas necessárias, como a conferência da conexão da corda do Hop Jump e a realização de dupla checagem dos equipamentos. Após essa etapa, a justiça vai decidir se os réus vão a júri popular. Esses quatro seguem presos. O Ministério Público pediu a soltura de João Antônio Piveta Ribeiro da Silva, que foi liberado da cadeia ontem, e Gabriel Barros Martins. No documento, o MP afirma que não houve elementos suficientes para responsabilizar os dois investigados e que, por isso, concorda com o arquivamento do caso em relação a eles. Segundo o próprio Segundo o órgão,

o próprio relatório final da Polícia Civil já havia apontado a ausência de indícios de autoria, o que tira o fundamento da prisão. temporária. O eh Ministério Público pediu, portanto, a expedição do Alvarado de soltura, né? No caso do João Antônio, isso já aconteceu ontem. Outro ponto destacado no processo é o desaparecimento da câmera usada na no salto. Até hoje ela não foi

encontrada. Ministério Público afirma que o equipamento foi retirado do corpo da vítima por um integrante da equipe que também não foi identificado até agora. Vamos só lembrar, Maria Eduarda tinha 21 anos, morreu no dia 13 de junho depois de cair de uma altura de cerca de 40 m durante o salto de Hope Jump. a a Eveline, né, que é apontada aí como uma das organizadoras do grupo Entrecordas, que não era um grupo oficializado e que oferecia esses esportes radicais na ponte do esqueleto, ela chegou a escrever uma carta de próprio punho, entregue ao advogado em que diz que o Luís Felipe Feliciano Egorof era que é era quem era o verdadeiro responsável por todo esse grupo entrecordas. A polícia já finalizou o inquérito e essa informação também foi anexada aí no relatório do Ministério Público.

Marcela, obrigada, viu, Felipe Pereira, pelas informações. Claro que a gente ainda vai continuar acompanhando os desdobramentos desse caso, até para ir atualizando. Afinal, foi uma falha gravíssima o que aconteceu, que não pode se repetir. gerou várias discussões aqui, inclusive eh, no âmbito político para mudanças de regras, tanto aqui na capital paulista como em todo o estado de São Paulo, já pensando em evitar tragédias como essa que a gente viu com a Maria Eduarda. Obrigada, Felipe. 11:17

agora >> vamos falar um pouquinho de [música] política, Marcelá. Tem várias informações aqui interessantes pra gente atualizar o nosso ouvinte sobre assuntos que a gente vem abordando por aqui. Bom, quero começar contando. Ontem a gente trouxe aqui, né, no CBN São Paulo, uma fala do governador Tarciso de Freitas criticando a as candidaturas de Marina Silva e Simone Tebet, as duas ex-ministras que são nascidas em outros estados e que vão concorrer pelo Senado, a uma vaga ao Senado aqui por São Paulo. O carioca Tarcísio de Freitas estava criticando Simone Tebet e Marina Silva.

É isso. >> Ele até usou aquela uma estratégia retórica que a gente falou aqui ontem que ele falou assim que elas não foram eleitas por São Paulo, né? Ou seja, ele não quis falar sobre de onde elas vieram, mas o fato de que elas não têm carreira em São Paulo, assim como ele também não tinha, ele passou a ter, né? Ele foi eleito aqui para São Paulo, mas sem ele tinha uma carreira ali em Brasília, no no Denite e tal, mas foi ministro depois e tal. Mas é isso, ele fez essa crítica, deu essa cutucada >> e deixou uma porta aberta, porque isso falou, >> mas aí ele escancarou a porta, né?

>> Ele também sempre foi alvo dessa mesma crítica. E o que que Simone, Tebet e Marina Silva fizeram? Passaram por essa porta. Elas aproveitaram a deixa que ele que ele que ele colocou. Elas repercutiram nessa manhã essa fala de Tarciso de Freitas em entrevistas agora a pouco e vou trazer aqui o que que elas disseram. A Marina Silva da rede

>> disse que ela que Tarciso de Freitas é uma pessoa que tem dois pesos e duas medidas. E ela diz o seguinte, abre aspas, ele acha que para ele vir fazer política aqui é natural e para mim e para Simone não. Eu acho que também uma atitude de preconceito contra as mulheres, de de se acharem o dono do mundo. Nós podemos montar o nosso território, a nossa barraca, onde quisermos. As mulheres vão ser sempre vistas como estrangeiras, como devem ficar do lado de fora. Eu achei muito

estranho. É dois pesos e duas medidas. Fecha aspas a afirmação da ex-ministra do meio ambiente, Marina Silva, que não posso desconsiderar aqui, Marcela, que ela também colocou nessa discussão aquele papo todo envolvendo o PL e o Flávio Bolsonaro, Michele Bolsonaro e aliados de Flávio Bolsonaro com um discurso ali, o Paulo Figueiredo, um discurso completamente machista, querendo tirar mulheres do voto, né, dizendo que mulher não sabe votar. Claramente Marina Silva aqui nesse caso tá também surfando um pouco nessa crítica que agora se faz a esse grupo político com uma visão bastante no caso de de Paulo Figueiredo, bastante preconceituosa sobre as mulheres na política. E só para fechar, a Simone Tebet também falou agora a pouco a CNN sobre esse assunto e ela disse o seguinte: abre aspas: "Sou corintiiana, não flamenguista e pago imposto em São Paulo há 10 anos. Não precisei dar

endereço alheio para me candidatar, fecha aspas. Lembrando que Tarciso de Freitas usou ali a residência de um cunhado, se não me engano, no interior aqui de São Paulo, São José dos Campos. Até também ficou muito famoso um momento em que numa entrevista ele foi questionado onde fica a o seu a escola em que você vota e ele não soube responder. Depois ele minimizou, disse que era natural, não sabia o endereço, mas isso não tornava um bom gestor. Ela também pegando esses exemplos, até o Corinthians entrou nessa discussão, hein, Marcelo?

>> Pois é, corintiana. exministra Simone Tet ali e pagando imposto impostos em São Paulo há 10 anos, diz ela afirmando claramente aí respondendo as críticas do governador Tarcísio de Freitas que não precisava dormir com essa, hein? podia dormir sem essa. Ele que foi tão criticado por ser carioca, tá chegando na cidade de São Paulo, por tá chegando no estado de São Paulo, não precisava dessa. E ainda retomando a fala da ministra Marina Silva, né, a respeito dessa questão do machismo, é importante esse posicionamento, né, da ministra, ainda mais no momento em que a direita tenta eh conquistar esse eleitorado feminino.

A gente vê as últimas pesquisas de intenção de voto em que o um dos principais alvos para Tarcísio de Freitas agora é a conquista desse eleitorado feminino, não só de Tarcísio, mas também do candidato dele à presidência da República, o pré-candidato que é Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Em meio a tudo isso, você citou a questão envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que tá numa cisânia com Flávio Bolsonaro. A respeito desse assunto, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que não pretende escolher uma nova presidente para o PL Mulher depois da saída de Michele Bolsonaro do comando. De acordo com ele, porque eh indicar ali uma parlamentar da legenda poderia gerar insatisfação entre as demais mulheres do partido. Mas para dizer isso, a frase que ele usou foi a seguinte: abre aspas, você já imaginou se a gente colocar uma, você sabe, né, mulher, como é que é, né? arruma um

enguiço com 20. >> É mais um estereótipo, né? >> Mais um estereótipo. >> Quando o PL escolhe um líder para algum cargo homem, também não tem desavenças entre o outro que queria. >> Pois é, né? Complicado. Mas sempre

mulher, né? Porque a mulher tem que estar à margem, porque a mulher sabe como é, né? Não dá, né? Ainda mais Valdemar Costa Neto, que é presidente do PL, que tem todo esse histórico, essa essa intenção de conquistar o eleitorado feminino. Falas como essa não são bem vistas, né?

>> E só para rematar aqui uma informação que eu acho importante que ficou de fora, que um ouvinte pontuou ontem quando a gente tratou desse assunto do Tarcísio criticando Marina e Tebet por não serem do estado de São Paulo, buscando votos aqui. Marina Silva já foi eleita deputada federal pelo estado de São Paulo. Isso foi em 2022, mais de 230.000 votos. Eh, claro que ela veio do Acre, assim como Simone Tebet também veio de Mato Grosso do Sul, mas no caso de Marina Silva, ela já tem sim uma carreira política com votos em São Paulo recentemente.

>> 11:22,

>> quinta-feira de Copa do [música] Mundo na CBN. Vale vaga na semifinal. Franças, Marrocos >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses, [música] Gabriel Dziak e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, [música] o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar [música]

que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento [música] Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. [música] Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

CBN São Paulo. [música]

Hum. Tinha bom. Parece que é suc, mas não é ski. Pedro [música] Fagundes, quer dizer que agora você tá se aventurando no gelo? >> Isso mesmo, indoor. [música] Indor no

geloã. >> E sem neve de verdade, porque a a real é que aqui em São Paulo agora dá para esquiar e de shorts e camiseta de academia. >> Nossa, >> exatamente porque agora no Brasil não é preciso mais gastar pelo menos R$ 6.000 R$ 1.000 entre voo paraa Argentina, Chile, escolha o destino que você bem preferir, hospedagens, que pés por pelo menos 350 já é possível fazer uma aula avulsa num simulador. A cidade de São Paulo hoje

oferece duas opções. Tem um clube privado na Marginal Pinheiros com título milionário e um um outro um pouco mais acessível que é uma academia de ski na Vila Olímpia, que é justamente a que oferece esse essa aula vulsa por R$ 350. Essa prática revela um mercado e informação que é do brasileiro que quer viajar para uma viagem de ski na montanha e não quer se frustrar tendo que aprender lá na montanha do zero. E aí às vezes perder os os valiosos dias de viagem, como é o caso, por exemplo, da Gabriela Saborani, que eu conversei e tá com uma viagem marcada. Então, eu já tenho duas viagens programadas, eu queria me preparar para elas e aí a minha experiência foi muito legal, bastante insegurança, né? Só que

aí como eu tinha uma viagem próxima, eu peg fiz um intensivão, então eu tava indo assim praticamente todo dia e em cinco aulas eu já tava assim muito bem, muito bem. >> Gostei dessa ideia, hein? Porque eu quando fui pela primeira vez colocar ali, eu nunca fui na na Montanha de Neve, nesses skiss chiques, não, mas fui praticar uma vez e tomei um rola. >> É difícil, >> é, é legal você praticar antes de uma viagem. >> Então, eu tinha antes dessa aula eu tinha uma experiência traumática que meus pais, eu fui com os meus pais pro Chile, a gente quis fazer 3 horas assim, meus pais já esquiam, então tudo bem, eu nunca tinha esquiado na vida. Fiquei 3

horas, não nem cheguei ao nível de conseguir descer o morrinho mais básico possível, porque eu tava só escorregando, parado no ski. Eu achava que seria uma uma outra experiência traumática, mas não. A aula é muito é muito prática, assim, você tem o instrutor do seu lado, você pode cair, voltar de novo, enfim. O fato é que eu testei, a gente foi neste clube, na zona sul da capital para essa aula. O espaço para explicar pro nosso ouvinte é um espaço indor, ou seja, um espaço fechado. Não é neve de verdade, nem

chove, nem neve, nem nada. Na verdade, é uma esteira retangular inclinada com velocidade de ângulos controlados pelo instrutor. Então, basicamente, o aluno pode ir livremente. Eu acho que quem nos acompanha pela, tanto no YouTube como também no Globo, Globalop consegue acompanhar as imagens que sou eu. E acabei de cair coisa feia. Caiu, caiu.

Você falou, >> mas sou eu. Para quem nos acompanha, é fácil diferenciar o professor e eu. Eu sou o cara que parece o Cristo Redentor parado e travado [risadas] de camisa azul do Uruguai, shorts. E o instrutor é aquele que tá arrasando, >> fazendo muito bem os exercícios, né? Executando muito bem.

>> Exec. Aí eu ia elogiar, você caiu de novo, mas você tá conseguindo. Você vai para um lado, você vai pro outro. Você tá tentando ter controle. É basicamente como se você tivesse tentando ter controle do seu trajeto.

E a gente trouxe o spoiler mais cedo do professor te elogiando, te dando nota 10, tá? Ah, claro, a gente não fala o quanto que eu paguei ele para ele dar essa declaração, mas isso a gente deixa quieto. Mas não, piadas à parte, realmente eu comecei a aula tem uma hora, eu comecei engatinhando e caindo muito pior do que a imagem mostra, mas eu comecei não conseguindo ficar em pé no ski. vai desde do básico de como colocar o ski no pé, porque o ski exige toda essa preparação da bota de colocar e tudo mais. Aí comecei caindo sem conseguir ligar a esteira até evoluindo para conseguir controlar primeiro ã o ski parado, depois fazer uma curva para um lado, curva pro outro. O professor

utiliza muito figuras de linguagem assim que ele vai improvisando na hora para você conseguir se adaptar. pega o chocolate na gaveta, coloca a mão lá na frente, aí vai pro outro lado. Ele tentou um crisentor, viu que eu tava todo parado assim falando e as coisas vão fluindo. Bem, o Flávio ele define pra gente também desse tipo de neve, porque não é neve o que tá embaixo da gente, é uma fibra plástica que é constantemente molhada e ela simula justamente uma neve. Eu tentei perguntar para ele, mas qual tipo de neve? Ele

falou assim, olha, tem todos os tipos. Não é nem uma neve fofa, não é nem gelo. É um terceiro tipo que é uma neve um pouco mais pegajosa e é o que diferencia da montanha e também ajuda na técnica. O movimento que você faz é absolutamente idêntico à neve, com uma pegadinha. Ela não aceita erro. Se você coloca a

distribuição de peso errado, ela te abre a perna. Na neve você consegue passar uma vida com uma esquiada assim meio indisciplinada. Essa máquina não deixa. >> Como ela não deixa erro, você só tem uma opção. Fica bom. Porque o, qual é a

diferença para essa esquiada fluida? É esquiar até os 80 sem cansar. >> Até os 80 sem cansar, que é o plano do Flávio que já esqui até há 40 anos. >> E é, ele é professor de ele é professor de ski para professores de ski no Canadá. >> Nossa. Então ele tem uma uma bagagem

enorme assim, a ponto de conseguir me ensinar andar de ski, o que é um desafio hercúlio e deu certo. Em pé, na primeiro momento que você sobe no simulador, ele já consegue antecipar os desafios do aluno de primeira montanha ou nesse caso de primeiro tapete, né? Ele fala que a reação é fazer tudo errado, porque o nosso instinto manda jogar o corpo para trás, manda abrir a perna, manda tentar se salvar, porque no final das contas ele tá deslizando pro inacreditável, né? Só que o esquel exige justamente o contrário, é o peso pra frente, é um equilíbrio numa perna só, é confiança. Ele define muito bem pra gente que o eski, no final das contas, é esporte de maluco. É o que ele falou para mim e eu

acredito e eu me torno um pouco maluco um pouco depois desta aula. Bem, a vantagem para ele também é o ambiente controlado, porque de frente da montanha tem uma barra que você consegue se apoiar, tem o espelho que você consegue ver todos os seus erros, tem o professor perto de você. E além dessas repetições imediatas que você não precisa pegar o teleférico de novo, pegar e enfim, você consegue cair e logo ir pra próxima. E é o que torna a aula mais eficiente. Ele deu uma detalhada assim pra gente. Eu

acha legal ver >> no final de hora efetiva esquiada, um dia inteiro é uma hora o que a gente fez aqui. Por quê? Você desconta a fila, você desconta o lift, você desconta o almoço, você desconta a parte que você tá olhando a outra pessoa também fazer. Só que é muito mais difícil não chegar no resultado aqui na montanha por todos os fatores psicológicos que vão se acumulando. É o frio, é outras pessoas chegando, é, disparei. Se eu tenho um um

limear de medo um pouco maior, fica mais difícil. >> Depois de todo esse esquenta, o jeito é só juntar as milhas, o dinheiro e viajar. >> Boa. Gostei. Muito bom, Pedro Pagundes.

Obrigada, viu? Reportagem completa já já no site da CBN com imagens para você acompanhar as quedas e os tombos. >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

[música]

9 de julho de 2026, o presidente da Câmara, Hugo Mota, afirmou que o Conselho Nacional de Política Energética se reunirá na próxima semana para discutir o aumento de 30 para 32% de etanol na gasolina. Ele disse que a decisão foi tomada com os ministros Bruno Morete do Planejamento e Alexandre Silveira de Minas e Energia. Mota também afirmou que o governo mantém o compromisso de retirar o subsídio dado à gasolina. Ele disse, no entanto, ser necessário apenas aguardar por mais tempo a estabilização do preço do combustível, que tem sido influenciado pela guerra no Irã. O ministro da fazenda, Dario Durigan, afirmou que vai avaliar na semana que vem a possibilidade de extinguir o subsídio.

Segundo ele, a intenção era retirar o benefício agora, mas a alta de ontem, superior a 5% na cotação do petróleo, levou a equipe econômica a adiar a decisão. O governo anunciou o subsídio em maio. A medida tinha inicialmente previsão de duração de 2 meses para conter os efeitos do conflito no Oriente Médio nos preços do petróleo. O valor do subsídio é de 44 centavos por litro. As quartas de final da Copa do Mundo começam hoje depois de um dia de pausa na competição. Seis seleções europeias,

uma sul-americana e uma africana estão na disputa. As equipes da Europa ganharam quatro das últimas cinco edições. Às 5 da tarde, França e Marrocos vão repetir uma semifinal da Copa do Qatar. Naquela ocasião, os franceses levaram a melhor. Amanhã, às 4 da tarde, o duelo é entre Espanha e Bélgica. As outras duas partidas serão

no sábado, Noruega e Inglaterra às 6 da tarde e Argentina e Suíça às 10 da noite. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Estradas. >> Viajar pro [música] litoral vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico. >> Caminho funcionando muito bem agora pelo sistema chet migrantes. Pro litoral tudo tranquilo na chegada São Paulo também sem dificuldades, inclusive no trecho urbano. Quem utiliza agora Régis Bittincur não enfrenta dificuldades para São Paulo, para Curitiba. Raposo nos dois sentidos sem problemas nesse momento. Rodovia Castelo Branco pro

interior ainda tem um pouco de lentidão do quilm 32 na passagem ali pela praça de pedágio de Itapevi até a altura do 35. Depois libera no sentido da capital. boas condições pela Castelo e o sistema Anhanguera Bandeirante segue com trânsito livre de ponta a ponta em ambas as direções. >> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece

em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, [música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer [música] todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja

equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB [música] Steak. Você que escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Stake.

Rodrigo [música] Bitar. Bom dia. >> Tudo bem, Marcela Muniz? Bom dia para vocês e para quem tá ligado com a gente. >> Bom dia, Bitar.

>> E aí, expectativa? Como é que você tá achando aí essa Copa sem Brasil? Que que você nos conta de bom, hein? >> Olha, e infelizmente a gente se acostuma, né, na Copa com a Copa sem a seleção brasileira, porque foi assim nos últimos anos também, né? É verdade, >> infelizmente >> essaou agora também.

>> É, é uma triste realidade, né? A gente tem que lidar com a verdade de vez em quando. Mas assim, a Copa eh para quem gosta de futebol, para quem gosta de Copa do Mundo, ela ainda é excelente, porque eh é é o que eu sempre falo, né? Ah, seria legal uma Copa com a Itália, uma Copa com as ditas principais seleções do mundo chegando ali entre as oito melhores e tudo mais. Sim, mas elas não chegaram por algum motivo, porque não tiveram méritos. Então, se a Itália

não foi pra Copa do Mundo, é porque não mereceu. Quem mereceu foi a Bósnia. Se o Brasil não chegou nas quartas de final da Copa do Mundo, é que a Noruega mereceu mais do que a seleção brasileira. Dito isso, hoje teremos aí o início das quartas de final da Copa do Mundo, né? Hoje vamos conhecer uma daquelas quatro seleções que será uma das quatro melhores do mundo, ou França ou Marrocos, que em 2022 foi a semifinal da Copa do Mundo, a França venceu pelo placar de 2 a 0. Então tem muita

rivalidade aí com relação eh a esse confronto também, uma rivalidade histórica. São muitos marroquinos que moram na França, principalmente em Paris. Então tem esses vários pontos aí em jogo hoje. O Saibari, que é o centroavante artilheiro de Marrocos nessa Copa do Mundo, tá fora. Sentiu uma lesão na no posterior de coxa contra o Canadá na fase anterior e por isso que eh ele está fora dessa partida que é importante pra seleção marroquina para tentar voltar a estar mais uma vez entre os quatro na semifinal da competição.

Por um outro lado, o Tiamini tá fora, mas o Conê vinha jogando, né, no meio-coampo da França, então não é uma ausência muito sentida. Oli não é que ele tá fora, né? Não tá 100%, deve ser relacionado e tal, mas não tem condições aí de ser titular. Então, eh, a França, que é uma seleção fortíssima do Mbappé, que é um dos artilheiros dessa Copa do Mundo, o segundo maior artilheiro da história da competição vem forte para esse jogo. O favoritismo é do lado da França, mas acho que não dá para descartar uma seleção de Marrocos bem competitiva e quem sabe até pelo menos levando esse jogo paraa prorrogação. Não

sei, talvez. Muito bem, vamos acompanhar França e Marrocos hoje, 5 horas da tarde. Amanhã a gente tem Espanha e Bélgica às 4 da tarde. Aí a gente vai amanhã também a gente atualiza um pouco mais o que esperar dessa outra partida. Mas já que não temos mais Brasil na Copa, senhor Bitar, vamos atualizar um pouquinho aqui os nossos clubes.

>> O São Paulo também tá de olho agora tentando confirmar aí um reforço pra temporada, certo? Qual é esse reforço? é o Newton, volante do Botafogo, volante de 26 anos de idade, já está na capital paulista realizando exames médicos e deve assinar contrato, talvez até hoje, até o ano de 2030. Portanto, o contrato aí de quatro temporadas, quatro temporadas e meia, né, que deve ser até o fim de 2030. Eh, até agora o São Paulo tinha contratado só um jogador nessa janela, o Víor Sá, atacante. E o Newton

chega por conta de um pedido do Dorival. E essa negociação faz com que o Ferrares, zagueiro, ex-zagueiro do São Paulo, que está emprestado para o Botafogo, fique em definitivo por lá. Então eles chegaram a um acordo e o Newton reforça aí esse meio-coampo do São Paulo. Agora tem uma coisa, viu Muniz? A nossa realidade tá batendo muito na porta, porque antes de terminar a Copa do Mundo, daqui a uma semana, quinta-feira que vem, 7:30 da noite, tem Botafogo e Santos. O Brasileirão já

volta, viu? Não vão nem deixar terminar a Copa do Mundo. >> Caramba, rápido, hein? Eu não tava esperando essa não. >> E só uma justificativa, né, para isso, é porque o Santos vai disputar a os play-offs da Copa Sul-Americana. A copa

termina dia 19 de julho, dia 21 já tem o jogo do Santos pelos play-offs. Então, como teria uma rodada no meio de semana do Brasileirão, tivemos esse adiantamento do jogo do Santos contra o Botafogo. O Santos tem mais um problema, né, o clássico contra o São Paulo, porque são jogos de ida e volta, né, pela Copa Sul-Americana contra a equipe da UCV. Então o Santos eh vai ter esse problema logístico aí e vai ter que voltar antes de outras equipes, da maioria, né, das equipes do Brasileirão para esse compromisso contra o Botafogo. E com o Brasil eliminado, então isso já era certo antes e isso só facilita a situação da CBF também.

>> Ô Bitar, fora dos gramados, queria seu comentário a respeito dos depoimentos que confirmaram que o Júlio Casares fazia retiradas de dinheiro em espécie por mês do São Paulo. R$ 100.000 por mês, cara. R$ 100.000 é muita coisa, né?

um rombo gigante aí nos cofres do São Paulo. E esses depoimentos foram de dois diretores que trabalharam com ele, né, no nos anos que ele ficou por lá, de 2021 até 2026, né, de janeiro a janeiro. Então, de pessoas extremamente relevantes e que eh segundo a apuração do GE.globo, do Globo, né? Eh, disseram à polícia que vão colaborar com tudo, com a verdade, somente a verdade. Tem

toda uma questão política também envolvida, né, internamente nos clubes. Então, a gente tem que tomar muito cuidado e claro que vai caber a polícia aí esse julgamento, né, o Ministério Público entender como é que tá essa situação, mas que é um problema gigante, né? O Casares, que já não tá no São Paulo tem um tempo, né? O Harry Mis é o atual presidente do clube, pelo menos até a próxima votação que vai acontecer em breve. Mas eh eh e a situação tá ficando difícil aí pro Casares, porque eh já estavam saindo notícias ruins para ele, né? Agora a situação tá piorando.

Pro São Paulo não muda muito, porque o São Paulo já sabia o rombo financeiro porque saiu no balanço há pouco tempo divulgado, né? o balanço de 2025, que não foi aprovado inclusive, >> mas é uma situação que acho que só deixa o torcedor mais irritado, mais chateado, porque era um cara que prometia muita coisa e o que no fim das contas entregou foi um rumbo ainda maior pro clube. >> Muito bem, Rodrigo Bitar, valeu, hein? Vamos ficar de olho então nesse jogo de hoje da Copa e em paralelo a tudo isso que tá acontecendo com os nossos clubes aqui no Brasil. Ó, mas antes de encerrar, Bitar, só queria saber, parece que já tem o pessoal que tá interessado nos ingressos da Copa Feminina, já podem colocar o cadastro, né? Como é que tá

funcionando isso? >> Pois é, então isso é uma informação nova, acho que é legal da gente passar, né? Porque eh a competição é no ano que vem, falta menos de um ano pra Copa do Mundo, então o a FIFA já abriu o o site, né, para para cadastrar. Ainda não dá para comprar os ingressos, mas acho que é é legal a gente colocar que não há essa venda de ingressos. mas que as pessoas podem fazer um cadastro para depois receberem as informações oficiais com relação à compra. É o formulário,

né, que tem que preencher para passar a receber por e-mail sobre as datas das vendas, a etapa da solicitação de ingressos, outras novidades também relacionadas ao torneio. Então, aos pouquinhos a gente vai tendo esse clima de Copa. Mais uma vez, acho que o Muniz foi muito feliz outro dia, né, quando ele falou com relação ao comentário de uma ouvinte nossa, né, que falou assim: "Ah, tem que esperar mais 4 anos". Ele falou: "Não, menos de um ano, daqui a pouco tem Copa do Mundo". E será aqui no Brasil vai ser uma Copa Especial?

Lembrando que a Copa do Mundo terá oito sédes aqui no Brasil. Belo Horizonte, Brasília, Fortaleza, Porto Alegre, Recife, Rio de Janeiro, São Paulo e Salvador. E vai ser realizada entre 24 de junho e 25 de julho. E só para destacar aqui na capital paulista, jogos na Neoquímica Arena, o estádio do Corinthians. >> Bom demais. Me sinto pronto, hein?

>> Eu também. Ó, nosso ouvinte que tava guardando lá a bandeira, colocando as camisetas verde amarela dentro do da caixa para botar no fundo do guarda-roupa. Já pode tirar porque tá chegando a copa feminina. >> É isso aí. >> Não, guarda mais assim já deixa um pouquinho mais pra frente. Vai, não vai

guardar lá no fundo do armário que vai dar trabalho o ano que vem. É isso aí. >> Vitara, um beijo para você. Bom trabalho >> para vocês também. Até amanhã.

>> Valeu. Até. >> Quinta-feira de Copa do Mundo na CBN. [música] Vale vaga na semifinal. Franças, Marrocos >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses, [música] Gabriel Dziak e Rafael Prates.

E quando a bola parar de rolar, [música] o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que [música] aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vber, ferragens,

ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com [música] Maturata, essa magia fica completa. >> 11:44. Ontem a gente falou de um vazamento de água lá na Avenida Morumbi. Luiz Delbone

tava por lá. Foi ontem, né? >> Foi ontem. Foi um riacho, né, que se formou por lá. É, >> um riacho. Riacho é melhor do que

vazamento mesmo. Realmente se formou lá um riacho na Avenida Morumbi. Pessoal da Sabespe foi averiguar o que tava acontecendo. Debon tava na Fernão Dias, pegou a estrada, já veio, passou por lá no Morumbi para ver como é que tava a situação de momento hoje. E conta pra gente o que que tá acontecendo por lá.

Deu Bon, >> Marcela, aqui esse vazamento que você citou na Avenida Morumbi fica entre as praças Uno José Macine e Dr. Rui Assis Santos. Como vocês bem recordaram, Marcelo e Muniz ontem tava jorrando água aqui e, aliás, não era só ontem, né? Esse vazamento havia alguns dias. Ele, segundo os relatos que a gente ouviu dos moradores e de quem trabalha na região, cerca de 5 dias, entre uma semana e 5 dias. Bom, tinha uma parte da ciclovia

fechada por conta do vazamento, por conta do do canteiro que tava aqui revirado na calçada, né? A equipe da Sabespalhou no local. A ideia deles era a eh instalar uma válvula, porque o vazamento ficava embaixo de uma árvore enorme que tem aqui. Então eles instalaram uma válvula para poder conter o vazamento e para para colocar o encanamento novamente que contornasse a árvore. Pois bem, eu tô aqui agora na avenida. De fato, o vazamento no local

onde estava ontem foi normalizado, foi contido. A calçada ainda tá revirada, precisa ser reformada, tá tapada assim, digamos que porcamente. Eles só colocaram a terra por cima. A parte da ciclovia em que eles precisaram mexer em instalar, eles quebraram. Eu mandei imagens aí, acho que a a Yasmin, a grande Yasmin Caetano tá colocando na tela que tá com a mensagem pavimento provisório, eh, com o símbolo da Sabesp.

Porém, Marcela, tem um plot twist. >> Qual >> tem? O, o vazamento, tá no início da rua agora, no início aqui da esquina da praça >> Nuno José Marcini. Examento. >> Exato. E tá saindo exatamente de uma

válvula da Sabesp. >> Nossa. Ou seja, tá p num canto, mas tá vazando em outro. >> Exatamente. Exatamente. A última, o

último posicionamento que nós tivemos na Sabespe foi uma nota que eles enviaram no final da tarde, onde eles informaram que as equipes técnicas estavam trabalhando para fechar a água para conter o vazamento. Eh, e a previsão da conclusão era pro fim da noite e que assim que finalizado o abastecimento iria ser e normalizado de forma gradual. Pois bem, eu tô vendo que realmente de fato o vazamento aonde estava não ocorre, porém agora tem um novo. E aí e aí não tem ninguém aqui, não tem nenhuma indicação, não tem nenhuma limitação de espaço. É, é, é um vazamento menor que não e pega parte da pista, que não atrapalha a ciclovia, assim, mas ainda é um vazamento, a água tá sendo desperdiçada ainda.

>> É isso. Bom, Delbon vai continuar acompanhando, pedindo o posicionamento da Sabespe a respeito desse novo vazamento. Você que passa por aí, é, na Avenida Morumbi, fica de olho ligado e conta pra gente as atualizações a respeito de mais esse vazamento que tem relação com a Sabesp. A gente vai atualizando aqui ao longo da programação. >> CBN São Paulo.

[música]

CBN Gastronomia com Luía Parota. [música]

>> [música] >> Sorvete não é bom até no frio? Eu nunca vou esquecer de um editor que me pediu um texto sobre mitos do sorvete, que desse vontade de comer sorvete até num sujeito que tivesse sentado numa poltrona de um bom couro olhando a neve do lado de fora. Eu achei isso tão lindo assim, foi um dos melhores editores que eu tive e eu fiquei pensando que sorvete é sempre bom. e a Artesano, que é uma das minhas marcas preferidas de sorvete, completa 5 anos e lançou uns sabores de sorvete com grandes chefes de cozinha. Eu fui dar uma fuçada no que vem, no que veio por aí, né? Eles já lançaram o Ivan

Houston do Tuju. Imagina um sorvete de um três estrelas Michelan. Ele criou um sorvete de chocolate, cardamomo e caramelo de menta. O Rodrigo Oliveira do Mocotó fez um de cartola que faz referência a uma das minhas sobremesas brasileiras mais amadas de Pernambuco, que é a cartola. Então, ele combinou um sorvete de banana assada e flambada na cachaça. E aí ele faz com um sorvete de

requeijão do norte com mesclas de tof e canela. E é só gente fera. Olha, Telma Shimizo do Aisomet fez um sorvete de machá, mel e cambusci. Tem criação da Giovana Grossi que fez um um sorvete de manteiga no azete, aquela manteiga queimada que tem um toque de avelã. E ela combina isso com mel de terroá e uns pedacinhos de brioche tostado. E

até, ó, até especialista em bebida deu seus seus pitacos aqui nas criações. O Maurício Porto, que é um expert em, sócio do Caledônia Bar, que é um bar maravilhoso, não só para provar o ISC, mas tem uma coquetelaria nota 10. fez um sabor, obviamente alcoólico, fava de baunilha com whisky, caramelo com zest de laranja bíter e um aroma de abcinto. E e eu achei super legal que o pote de 500 ml que custa R$ 100, uma parte do valor vai ser revertida pro quebrada alimentada, que é o projeto social do chefe Rodrigo Oliveira e da historiadora Adriana Salai. Então, ó, bora comer sorvete mesmo nesse frio, aproveitar o feriadão e se divertir. Um

beijo, até. >> [música] >> Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São [música] Paulo. >> Guilherme Muniz, a dica hoje é muito boa, viu, para esse feriadão aqui em São Paulo. >> É assim que é bom, assim que eu gosto.

Estreia hoje no Teatro Sérgio Cardoso. Espetáculo Viva Vida, solo teatral dela. Regina Casé de volta aos palcos aqui [música] em São Paulo. Olha que demais. >> Muito bom.

>> E para falar com a gente tá na linha ela, Regina Casé. Olha que honra. Bom dia para você, Regina. Bem-vinda. Obrigada. Bom dia para todo mundo que tá

ouvindo a gente. >> Bom dia. Obrigado pela sua participação. >> Curta a temporada, hein? A peça fica em cartaz até o dia 2 de agosto. O pessoal

tem que correr para poder conferir a partir de hoje lá no Teatro Sérgio Sérgio Cardoso. Queria que você contasse pra gente um pouco mais sobre esse espetáculo, esse seu novo solo. >> Ah, eu tô muito feliz de voltar a São Paulo porque há muito tempo que eu não fazia teatro aqui com essa história de ficar 7 anos no esquenta, depois dona Lourdes, o novelão, depois Zoé, o novelão, tudo muito tempo. Então eu não conseguia fazer uma temporada e agora eu tô felicíssima de chegar aqui porque eu acho que São Paulo é uma cidade diversa. É como se tivesse fazendo pro Brasil todinho, >> sem dúvida.

>> Não é? É, você anda na rua, você vê gente de todos os cantos do mundo. E isso me anima muito. A peça, ela tem eh uma participação grande da plateia, o que tem me animado muito. É uma delícia.

Ela é a história, como se fosse a biografia do nosso planeta, do planeta Terra. há 4 bilhões e meio de anos atrás, ela nasceu em torno do sol e a gente faz o caminho todo até a gente chegar aqui. E a gente chegou há pouquinho tempo, né? Chegamos a 300.000 1000 anos só comparado com 4 milhões. E vamos ver o

que que a gente tá fazendo com ela, como é que a gente tá cuidando dela, porque ela fez um esforço enorme, né, pra gente poder estar aqui, para criar vida e um ambiente pra gente tá aqui. Então, é o tempo todo deslumbrante o visual, fotografia, eh, todo o radiográfico, estúdio radiográfico fez um LED que você entra no mar, a gente vira alga, vê, eh, vulcões. É muito lindo, muito lindo. Quer que eu continue falando? Eu digo direção, tudo isso.

>> Eu quero que você continue falando. Eu quero só entender o seguinte, Regina, porque para além dessa questão ambiental e de formação da terra, né, de onde viemos, vocês também passam essa discussão toda por uma questão de comportamento, pelo que que a gente tá fazendo, não só com relação ao meio ambiente, mas a gente enquanto sociedade. É isso, vocês conseguem misturar essas discussões todas. Isso, exatamente, querido. Eh, o que acontece é que eu contraceno a protagonista e a terra, mas eu contraceno o tempo todo com o celular.

>> Hum. Isso que achei interessante, viu? >> Você começa a falar o tempo todo. Você tá falando da origem da Terra, o toca o WhatsApp, né? A vida da gente tem sido assim. Então, a peça é atravessada o

tempo todo pelo meu celular tocando. Não, >> eu achei legal porque é é algo que a gente tem uma discussão muito grande, né? Nesses tempos modernos. O pessoal tá sempre conectado, há uma discussão sobre, poxa, deixa o celular desligado enquanto a peça tá rolando, tem que respeitar o artista, enfim, várias campanhas relacionadas a a esse aspecto. Só que nesse eh nessa peça você incorpora o celular dentro da da montagem. Acho que isso é muito

interessante porque traz um pouco dessa modernidade trazendo a história lá de trás da terra, mas com esse elemento essencial no dia de hoje, né? mistura o tempo todo e eu tô falando o assunto mais cabeludo. De repente eu falo uma coisinha graça disso, as pessoas morrem de rir. Daqui a pouco a gente fala e lembra do tamanhinho da gente no universo. Quando a gente olha, a gente tá chorando, porque é muito emocionante também você dar conta da poeirinha de estrela que a gente é, a gente se acha, né? [risadas] Terra.

>> E para esse texto, >> Regina, desculpa te interromper, né? Mas para esse texto você teve também ajuda de cientistas, né? Colaboraram com essa formação desse texto. >> Sim, o texto é lindo e o que virou mesmo uma peça de teatro com uma história foi feita pelo Stevan Chavata, que é meu marido e parceiro de pé de K, de todos os programas que eu fiz. E ele estava fazendo um trabalho com alguns cientistas, me chamou para uma reunião, eu fiquei apaixonada e ele foi gravando e roteirizando as conversas da gente que acabaram virando esse espetáculo. E

junto com com ele entrou Daniela Thomas, que além de cenógrafa, os filmes que ela fez, as peças que ela fez, tudo, ela tá como diretora do espetáculo e cenógrafa também. >> E para além disso, eu queria falar sobre exatamente esse trabalho da Daniela Thomas. Queria que você explicasse pros ouvintes, né, como é que como é que foi a participação dela, como é que ela contribui com tudo isso, não só pelo pelo histórico dela como profissional, mas tem uma questão que é: vocês são amigas, mas estão trabalhando pela primeira vez nos palcos juntas. É isso? >> É isso. Agora eu quero trabalhar para

sempre com ela. E >> como é que tá sendo? Nada. Hã, >> tá sendo uma delícia, porque eh ela morava no Rio, ela agora mora sei lá quantos anos, mais de 30 em São Paulo, mas ela morava no Rio, ela estudava com a minha irmã na escola, ela ia lá em casa toda hora e a gente ficou muito amiga. E eu vi os trabalhos dela, ela via os meus, eu era fã dela, ela minha fã, mas a gente nunca tinha trabalhado junto. A única coisa que a gente fez

junto, para não dizer que a gente não fez nada, foi a abertura das Olimpíadas, que também é um negócio lindo que ela fez, né? >> Uhum. Lembra quando teve Olimpíada? >> Sim. >> E ali ela me colocou sozinha no meio do Maracanã e e a única coisa e eu sonhava trabalhar com ela. A gente chamou ela para ouvir

uma dessas reuniões, ela amou. No dia seguinte ela já tava e ela foi genial porque a gente ensaiou essa peça, vocês não vão acreditar. Um pedaço no Rio, um pedaço de São Paulo, um pedaço no meu sítio, Mangaratiba, um pedaço na Bahia e gravou toda a trilha original com Amaro Freitas. em Recife. >> Nossa.

>> Então ela ela largou as coisas dela, ela fazendo a Bienal de Veneza, ela vinha para ficava uma semana, aí o Estevo ia pra Amazônia, voltava por cava uma semana. Daí o Amaro ia para Tóquio, voltava por uma semana. Daí eu fazia um filme, voltava. O jeito que esse espetáculo foi feito, ele foi feito com pessoas que trabalham muito e que tem uma uma trajetória assim intensa, né, realmente. Mas eu acho que isso fez que o espetáculo ficasse tão forte, tão eh variado, porque tem contribuições de de todos esses lados, entendeu?

>> E propõe reflexões super importantes, né, que passam por esse esse papel da origem da vida, esse papel da da humanidade, do que a gente tá fazendo aqui dentro do planeta. Acho que esse é o recado mais importante de tudo isso e queria pedir para você, Regina, convidar a nossa audiência aqui da CBN para acompanhar essa curta temporada aqui em São Paulo. >> Então, eh, nós estamos no teatro Sérgio Cardoso, começamos hoje e vamos até o dia 2 de agosto. As sessões são quinta, sexta e sábado às 20 horas e domingo às eu acho que é 5 horas. >> 5 da tarde. Isso mesmo.

>> Isso não é porque no Rio era 7 a fina 5 horas. Então quinta, sexta, sábado às 20 e no domingo às 5 da tarde, que também é um horário bom para quem não quer ir de noite, né? >> Bem legal. Os ingressos estão disponíveis na plataforma. rir mu porque quando a gente fala assim, a história da terra parece uma coisa muito pomposa, mas eu e eles temos rido muito no Rio de Janeiro, rimos demais e também damos uma choradinha de vez em quando, porque é bem emocionante.

>> Faz parte. >> Não, não tem como falar de Regina Casé sem ter esse baile de atuação, né? Sorrir, chorar, fazer tudo ao mesmo tempo. Com certeza vai ser uma peça incrível. Nós vamos, né, Muniz?

>> Vamos assistir, vamos prestigiar. Tô esperando e fala comigo depois que eu venho cumprimentar e converso e tudo [música] isso depois, tá bom? >> Com certeza. Regina Casé, atriz que tá em cartaz com Viva Vida no Teatro Sérgio Cardoso a partir de hoje. Os ingressos estão disponíveis no Simpla a partir de R$ 25 nos ingressos populares. Beijo

para você Regina. Obrigada, muito sucesso e boa estreia hoje. >> Ob vocês. Obrigada. Obrigada. Viva a

vida. >> Viva a vida. Obrigado, Regina. Sucesso. [música] >> Ai, que gostoso. Dica boa, hein, para

hoje? >> Fechamos com chave de ouro. E, ó, para fechar com chave de ouro ainda maior, muitos ouvintes estão mandando mensagem aqui pra gente falando a respeito da Copa do Mundo Feminina de futebol, que a gente comentou que já tem um site da FIFA para você manifestar o seu interesse em comprar ingressos, já que a Copa vai ser realizada aqui no Brasil ano que vem. >> Qual site, Marcelo e Muniz? Eles estão perguntando, você entra, digita no seu buscador, ingressos Copa do Mundo Femin da FIFA, você já encontra. Mas para

facilitar, entra no fifa.com, lá já tem todo o caminho para você registrar o seu interesse para comprar os ingressos da Copa Feminina. Ainda não estão disponíveis, tá? É só demonstrar o interesse. E assim a gente vai ficando por aqui hoje no CBN São Paulo, produção da Yasmin Caetano, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior. Amanhã tem mais CBN São

Paulo. Um beijo grande para você. Um beijo, Marcelo. Um beijo pros ouvintes. Bom feriado a todos.

>> CPN São Paulo.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. Ah.