---
video_title: "Investigação contra Jaques Wagner: apartamento, dinheiro vivo e ingressos da Taylor Swift"
video_id: RUq_Ci8W6G0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RUq_Ci8W6G0
video_date: 2026-06-19T14:36:49+00:00
video_description: |
  Polícia Federal aponta que senador Jaques Wagner, do PT, recebeu apartamento, pagamento milionário e ingressos da Taylor Swift em troca de atuação em favor do Master. Líder do governo no Senado nega irregularidades e diz acreditar que presidente Lula vai mantê-lo no cargo. Prazo de 60 dias para negociações entre Estados Unidos e Irã já começou. Ucrânia ataca Moscou em um dos mais graves bombardeios desde o início da guerra. Neymar não viaja à Filadélfia para jogo contra o Haiti.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música]

[música] Em destaque no panorama CBN, Polícia Federal aponta que senador Jax Wagner recebeu apartamento, pagamento milionário e ingressos da Taylor Swift em troca de atuação em favor do máster. Líder do governo no Senado nega irregularidades e diz acreditar que presidente Lula vai mantê-lo no cargo. Praço de 60 dias para negociações entre Estados Unidos e Irã já começou. [música] Ucrânia ataca Moscou em um dos mais graves bombardeios desde o início da guerra e Neymar não viaja a Filadelphia para jogo contra o Haiti. [música]

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou o Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quinta-feira, 18 de junho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. E veio mais aí. A Polícia Federal saiu pras ruas para mais uma fase da operação compliance zero, já é a nona. E o

principal alvo dessa vez o senador Jack Wagner do PT, líder do governo Lula no Senado. A PF apontou o parlamentar como beneficiário central de vantagens econômicas pagas por integrantes do Banco Master. Segundo a investigação que consta na decisão do ministro André Mendonça do STF, Jaques Wagner recebeu esses benefícios em troca de atuação no Congresso Nacional em favor do banco, como a emenda master, que foi proposta pelo senador Ciro Nogueira do Progressistas do Piauí. Essa emenda aumentava o limite de cobertura do fundo garantidor de créditos de R$ 250.000 R$ 1000 para 1 milhão, o que se tivesse sido aprovado, teria aumentado ainda mais o rombo causado pelo esquema do má.

A PF identificou uma sequência de contatos entre os envolvidos e também uma ligação do empresário Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, para Jaques Wagner por 9 minutos no dia em que uma emenda foi incluída na PEC. Em seguida, o empresário encaminhou ao senador o link do texto. Outra ação suspeita envolve a aprovação de uma medida provisória editada em 2022, que tratava do aumento da margem do empréstimo consignado num contexto próximo ao início de relações contratuais entre o máster e uma empresa da família do senador e também na fiscalização da operação de potencial aquisição do Banco Master pelo BRB, o Banco de Brasília. Nesse contexto, a PF destaca uma mensagem do empresário Augusto Lima ao senador em março do ano passado. O empresário explicou os termos da operação e afirmou a Jack Wagner: "Você, mais do que ninguém sabe de minha história e faz parte disso."

Ao todo, a polícia saiu para cumprir 18 mandados de busca e apreensão na Bahia, em São Paulo e no Distrito Federal. Em um quarto do Hotel Brasília Palace, onde o senador mora, a PF apreendeu 49.000 000 em espécie. Além disso, também foram apreendidos 33.500 € e 6.000 no endereço

dele em Salvador. Isso tudo dá mais de R$ 480.000 na cotação atual. Além do dinheiro, também foi encontrada uma coleção de relógios. A PF pediu para fazer buscas no gabinete do senador, mas o ministro André Mendonça negou. Outro alvo foi

justamente o empresário baiano Augusto Lima, que é o ponto de conexão de Wagner com o Banco Master. A Polícia Federal identificou uma mensagem de novembro de 2024, em que Jaques Wagner envia a Augusto Lima detalhes sobre um apartamento que ele estaria interessado em adquirir em Salvador. Ele diz: "A unidade é a 1702 e o preço é 2,45 milhões." Em outra conversa de novembro de 2023, o senador cobra do empresário ingressos para um show. Segundo a jornalista Malu Gaspar do Globo da CBN, Augusto Lima bancou dois shows da Taylor Swift para as filhas e uma neta do senador, um em Los Angeles e outro em São Paulo. Em uma das ocasiões, os

ingressos saíram a R$ 63.300. De acordo com a PF, o pagamento envolveu João Carlos Mansur, administrador da gestora Reag, que é parceira de negócios de Daniel Vorcaro. A PF também aponta o uso gratuito pelo senador de aeronaves ligadas a Augusto Lima. Em um desses voos de outubro de 2023, o empresário coloca um helicóptero à disposição para que o senador viajasse com a família de Salvador a Ilha da Paixão, no litoral da Bahia, que pertencia a Augusto Lima. Em

outro episódio, em abril de 2024, o senador pede ao empresário o contato do piloto para uma viagem ao Rio de Janeiro. [música] E o relacionamento entre os dois, Jaques Wagner e Augusto Lima, começou em 2017, 6 anos antes, portanto, dessas vantagens, quando o senador era secretário de desenvolvimento econômico da Bahia no governo de Rui Costa, que foi ministro da Casa Civil no atual governo Lula. Na época, Augusto Lima comprou uma rede de supermercados estatal chamada Cesta do Povo, que só dava prejuízo. Ele arrematou o leilão da proposta por R$ 15 milhões deais depois que o governo da Bahia previu no edital a operação de um cartão de crédito consignado que seria utilizado por mais de 400.000 servidores, pensionistas e aposentados da Bahia. é o Cred, um baita

negócio, já que o desconto é feito direto na folha de pagamento. Depois do leilão, o governo de Rui Costa ainda concedeu uma exclusividade de mercado ao Credo, o que tornou o ativo ainda mais lucrativo. Augusto Lima então procurou um banco para administrar o cartão e o escolhido foi, adivinhem, o banco master, de quem ele viraria sócio. Em declarações anteriores, o próprio Jack Wagner já tinha admitido que teve encontros com Augusto Lima naquela época para tentar destravar esse negócio. Em fevereiro, Rui Costa defendeu a decisão que tomou quando era governador e argumentou que a operação de cartão de crédito consignado foi o que viabilizou o negócio. Em nota, a defesa de Augusto

Lima classificou a ação da Polícia Federal como desnecessária, já que o empresário está à disposição das autoridades há 6 meses e afirmou que as medidas vão demonstrar que os fatos investigados são rigorosamente lícitos. O nome de Jaques Wagner já tinha surgido no contexto do caso Master, depois que foi publicado pelo portal Metrópolis que a nora dele, Bonnie Bonilha, recebeu pelo menos 11 milhões do banco. O valor foi pago à empresa dela, BN financeira. Na época, o senador disse que jamais participou de qualquer intermediação ou negociação em favor da empresa. Um dos nomes citados na operação é o intiado de Jaques Wagner, atual secretário de meio ambiente da Bahia, Eduardo Mendonça Sodré Martins. Numa mensagem enviada a

Augusto Lima, em setembro do ano passado, o secretário diz ao empresário: "Amanhã vence os boletos e são altos". Em resposta, o empresário Augusto Lima diz que o cenário estava crítico, vinculando a dificuldade financeira ao insucesso da operação de compra do máster pelo BRB. Pouco mais de um mês depois, a operação foi concluída com a transferência de R$ 35 milhões deais à ABN financeira da esposa do enteado do senador Jack Wagner. Antes dessa operação dessa quinta-feira, Jack Wagner já tinha dito que esteve duas vezes com Daniel Vorcaro e que achava ótimo caso o banqueiro resolvesse fazer um acordo de delação premiada. O senador chamou o escândalo do máster de trambicagem e falcatrua, negando qualquer envolvimento com as irregularidades. Na terça-feira, agora,

dois dias antes da operação, o senador voltou ao tema ao prestar solidariedade ao presidente do Senado, Davi Columbri, que foi citado em reportagem da revista Veja por supostamente ter recebido R$ 30 milhões deais de Daniel Vorcaro. E eu já desafiei vários a me mostrarem qual foi a investigação da Federal, que encontrou algo sobre Vossa Excelência na medida que foi citado agora, ou sobre o meu comportamento e o comportamento do ex-governador Rui Costa. Não tem nenhuma relação, não tem nenhum negócio. Aliás, eu não tenho nem CNPJ, eu só tenho CPF, eu não tenho CNPJ. Ja Wagner anunciou nessa ocasião que processaria a revista por reportagens que associavam integrantes do PT da Bahia ao caso Master. E nessa quinta,

depois da operação, ele deu entrevista à Band News TV. O senador disse que falou por telefone com o Lula e que o presidente prestou solidariedade ao aliado. O senador disse acreditar que não vai ser afastado. >> Eu continuo na liderança até que o presidente Lula peça para eu me retirar. Não acho que ele vai fazer isso, mas se ele fizer um direito dele, o cargo é do presidente da República, o cargo de líder do governo, mas eu falei com ele hoje, ele sequer tocou nesse tema.

Então, na minha opinião, ele vai manter. Até porque, repare, isso por enquanto é uma mera investigação. >> Jax Wagner disse que não recebeu o dinheiro do master. sobre os dólares encontrados, disse que de 2019 para cá recebeu diárias do Senado para viagens ao exterior e também comprou a moeda via Banco do Brasil e que nem sempre usa o dinheiro porque gasta com cartão. Dados do portal da transparência apontam que de 2019 a 2026 o senador realizou 27 viagens internacionais e recebeu quase 67.000 em diárias. Ja Wagner também

negou qualquer irregularidade na aquisição do apartamento. >> Eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Então não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim". Bom, horas depois da operação, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, cancelou a sessão conjunta do Congresso, que analisaria vetos do presidente Lula. Ele alegou

baixa expectativa de quórum entre deputados e senadores e disse também que cancelou a sessão para que ele não seja acusado de dar preferência a um grupo político a depender do resultado final das análises no plenário. E aí, retribuindo a solidariedade do senador petista dois dias antes, ao Columbre disse que ninguém pode ser condenado antes do fim da tramitação do processo e classificou o caso como execração pública. na minha cabeça e no meu coração era pra gente preservar o amor, o respeito, o carinho. Nós estamos exaltando o ódio, a raiva e a agressão contra aqueles que a gente nem sabe o que fez ou se fez. Então, portanto, meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu

tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jack Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas e é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenada ou inocentada. O PT também saiu em defesa do senador. O presidente nacional do partido, Edinho Silva, disse ter confiança de que Jaques Wagner vai esclarecer todos os fatos, comprovando a sua inocência. O ministro da Fazenda, Darildo Urigan, em entrevista ao portal Metrópoles, foi na mesma linha ressaltando que o governo adotou medidas para evitar fraudes financeiras. >> Espero que a lei seja cumprida. Tenho as

precauções que a fazenda poôde adotar. adotou para que a gente resguardasse o patrimônio público. E eu confio e gosto muito do Jaques Wagner. Acho que ele tem que ter oportunidade de se explicar, de se defender e eu confio que ele vá poder fazer isso. >> E a operação tem claro o impacto eleitoral primeiro localmente. Jaques

Wagner e o ex-governador Rui Costa vão disputar o Senado e lideram as pesquisas de intenção de voto na Bahia. Eles integram a chapa do governador Jerônimo Rodriguees do PT, candidato à reeleição. E do outro lado tá o ex-prefeito de Salvador, ACM Neto, do União Brasil, que por sinal também teve o nome envolvido no caso Master. Documentos entregues pelo Máster à Receita Federal apontam o pagamento de R$ 5,4 milhões deais a ACM Neto por meio da sua empresa de consultoria entre 2023 e 2025. O ex-prefeito argumentou que a relação com o máster foi firmada sem que qualquer um dos sócios da empresa ocupasse cargo público na época da formalização e execução do contrato. A CM Neto diz que

fazia análise da agenda político-econômica nacional e participou de uma série de reuniões com representantes do banco. Flávio Bolsonaro, que admitiu que pediu dinheiro para Daniel Vorcaro, voltou a defender a instalação de uma CPI e disse em um evento em São Paulo que a operação contra Jaques Wagner é um alento. >> O PT da Bahia acaba de ser impludido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é um alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a viratona. >> Outro pré-candidato à presidência, Romeu Zema, do Novo, tentou associar o caso ao presidente Lula. E vamos lembrar o

seguinte, o líder do governo é aquele senhor que o próprio Lula escolheu para falar dele no Congresso. É a voz do presidente dentro do Senado. É por essa pessoa que o Lula se sente representado? um indivíduo que está sendo investigado por corrupção. >> Renan Santos do partido Missão afirmou que o PT e o Banco Master sempre tiveram tudo a ver e comparou o caso com o mensalão. Outros políticos que foram

alvos da operação Compliance Zero da Polícia Federal até agora são o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, do PL, e o senador e ex-ministro da Casa Civil do Governo Bolsonaro, Ciro Nogueira, do Progressistas. Outros políticos foram citados, mas ainda não são investigados. >> [música] >> Mudando de assunto no Rio de Janeiro, o Ministério Público colocou agentes na rua para cumprir 14 mandados de busca e apreensão, incluindo contra o deputado estadual, um ex-vereador e um ex-assessor parlamentar. O deputado estadual Valasa do PRD é investigado por suspeita de ligação com a facção criminosa Terceiro Comando Puro. Segundo os promotores, o parlamentar movimentou mais de R$ 13 milhões deais em transações imobiliárias, um valor incompatível com o patrimônio de R 1 milhãoais que ele declarou a justiça eleitoral em 2022. A suspeita é que

Valasa e o ex-vereador Ulisses Marins agiram para impedir a demolição de um risote de luxo do traficante Peixão no complexo de Israel. Os dois políticos teriam procurado a Polícia Militar e o então secretário de ordem pública, Breno Carnevale, para vazar e tentar barrar a operação sigilosa em dezembro de 2023. Eles alegaram que o espaço funcionava como um projeto social. Para tentar disfarçar o elo com o tráfico, os investigados chegaram a instalar faixas no local com os nomes de Valseasa, Ulisses Marins e também da deputada Dani Cunha. Mas o Ministério Público afirma que nenhuma ação social nunca funcionou ali. Os agentes cumpriram mandados

inclusive no gabinete de Valseasa na Assembleia Legislativa do Rio. Duas pessoas foram presas em flagrante com armas. [música]

No Oriente Médio, o acordo de paz para encerrar a guerra já tá em vigor. Ele foi assinado um pouco depois que eu gravei o último episódio do Panorama. Foi uma surpresa porque a assinatura estava prevista para esta sexta em Genebra, na Suíça. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, assinou o documento eletronicamente no Palácio de Versalhes, na França, onde participava do encontro do G7. E o presidente do Irã, Massud Pesquian, também assinou o texto, mas em um local não revelado.

Segundo agências de notícias internacionais, super petroleiros já conseguem atravessar o estreito de Ormuso. O Pacto tem 14 pontos e estabelece o cessar fogo imediato e permanente de todas as operações militares, inclusive no Líbano, como já tinha sido anunciado. Só que a situação ainda preocupa por lá, porque Israel atacou o sul do país nessa quinta-feira e três pessoas morreram. Além disso, Israel divulgou um mapa mostrando a ocupação de suas tropas no território libanês. Donald Trump disse esperar um cessar fogo completo em todas as frentes, incluindo Líbano, Resbolá e Israel. E o vice-presidente americano

Jade Vence criticou que ele chamou de Chilique de Israel ao acordo numa entrevista que ele deu ao jornal The New York Times. Jade Vence confirmou que o prazo de 60 dias para as negociações técnicas já começou. O Irã vai reabrir o tráfego em Ormus aos poucos e tem 30 dias para retirar todas as minas marítimas. Em troca, os Estados Unidos suspenderam o bloqueio aos portos iranianos e liberaram os ativos financeiros congelados. Teeran também vai diluir o estoque de urânio enriquecido e não vai construir armas atômicas. Se tudo for cumprido, os

Estados Unidos e países parceiros vão viabilizar um fundo internacional de 300 bilhões de dólares para reconstruir o Iran. Pelas redes sociais, Donald Trump ressaltou que o valor não vai sair dos cofres do governo americano. Delegações de Estados Unidos, Irã, Paquistão e Qatar vão se reunir nessa sexta-feira para iniciar a aplicação do plano de paz. >> [música] >> O petróleo ficou praticamente estável nessa quinta-feira. No momento em que eu gravo, o barril do tipo brand é negociado a ó. No mercado financeiro, no dia

seguinte, a redução da taxa básica de juros no Brasil e manutenção dos juros nos Estados Unidos, o principal índice da bolsa de valores de São Paulo caiu 0,1% aos 168.277 pontos. O dólar comercial subiu fortemente 1,3% cotado a R$ 5,17. [música] O euro vale 592 com alta de 0,97%. [música]

Na outra guerra que a gente assiste, as forças armadas da Ucrânia lançaram um dos maiores ataques aéreos contra a Rússia desde o início da guerra. Nessa quinta-feira, as defesas antimíseis russas derrubaram pelo menos 194 drones que sobrevoavam a região de Moscou. Segundo o Ministério da Defesa do País, a ofensiva ucraniana usou mais de 550 drones. O prefeito da capital russa, Sergei Sobianin, disse que os ataques deixaram pelo menos 16 feridos. Alguns drones atingiram a refinaria de petróleo MNPZ, que fornece mais de 1/3 do combustível de Moscou. Um vídeo mostra o

teto da refinaria sendo lançado pro ar. Moradores relataram que o óleo que caiu do céu sujou as roupas que eles vestiam. O bombardeio também provocou o fechamento dos quatro aeroportos de Moscou por quase toda a manhã e atrasou centenas de voos. Na França, onde participa da reunião do G7, o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, disse que a ação foi uma resposta aos mísseis russos que atingiram a capital Kiev e destruíram parte de uma histórica catedral, patrimônio da UNESCO. O bombardeio aconteceu no momento em que o presidente da Rússia, Vladimir Putin, recebia o encontro da Associação de Nações do Sudeste Asiático em Casã, a cerca de 700 km da capital. E ele não

fez menção aos ataques no pronunciamento inicial. Atualização do estado de saúde do ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, de 83 anos. Segundo o boletim médico divulgado nessa quinta-feira, ele tem uma inflamação pulmonar, respira com ajuda de aparelhos e o quadro de saúde é estável. Ainda não há previsão de alta. Parreira trata um linfoma de Hodkin, que é um câncer no sistema linfático descoberto em 2023.

Ele chegou a entrar em remissão no ano passado, mas a doença voltou e ele precisou retomar o tratamento oncológico. Em nota, a família agradeceu o apoio dos fãs. [música] Na Copa do Mundo, o atacante Neymar não vai viajar paraa Filadélphia com o resto da delegação da seleção brasileira pro jogo contra o Hait nessa sexta-feira. O camisa 10 vai continuar o tratamento de recuperação em Nova Jersey e tá fora do segundo jogo do Brasil. Ele faz atividades no campo e na academia com os preparadores físicos. Nessa quinta, ele

treinou com bola e conversou no gramado com o técnico do Brasil, Cancelot. A comissão técnica adota cautela e evita queimar etapas. E por isso ele também é dúvida pro jogo contra Escócia na próxima quarta-feira. A tendência é que ele só volte a jogar na segunda fase da Copa se o Brasil avançar. E nessa quinta, a África do Sul marcou no fim do jogo e conseguiu um empate por 1 a 1 contra a República Checa pelo grupo A. Pelo grupo B, a Suíça venceu a

Bósnia por 4 a 1. [música]

[música] Antes de encerrar essa edição, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

brar por le reis golve aí não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Não, Leandro, pelo amor de Deus, você é péssimo em bolões. Peço encarecidamente que no próximo você coloque o Brasil empata ou perde para ver se nossa seleção ganha. Dá risada aqui o Tom Girami, que é de Salvador na Bahia. Não vou mentir para você não. Eu só acertei

até agora um placar exato. Aliás, sabe quem tá liderando o bolão da CBN? Sem coragem não se vai a lugar nenhum. >> Ela mesmo, Vera Magalhães, que quase acerta esse placar do jogo da Suíça, botou 3 a 0, mas aí no fim do jogo teve mais dois gols, terminou 4 a 1 pra Suíça. É brincadeira ou não? muita

coragem para botar 3 a 0 pra Suíça e acertar tantos jogos quanto ela tá acertando. Já acertou cinco placares exatos a Vera Magalhães. Bom, Panorama CBN ficando por aqui. Lembrando que tá disponível em todas as plataformas: Spotify, Dieser, Apple, Amazon Music, YouTube e também no aplicativo da CBN. Aproveita para conferir se você já ativou as notificações para não perder nenhum destaque do que acontece no Brasil e no mundo. [música]

A produção e o roteiro dessa edição foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Bianca Santos e eu volto na sequência. Até lá. [música]