---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 15/06/2026"
video_id: aI6ex67zFhM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aI6ex67zFhM
video_date: 2026-06-15T09:15:27+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Ada de 2026. A vitória do epta campeão acabou tanto com o jejum do piloto, que não vencia desde o GP da Bélgica de 2024, quanto da Ferrari, que não ganhava desde o GP do México de 2024 com Carlos Saines. Foi também a primeira vitória da equipe italiana em Barcelona desde 2013, quando Fernando Alonso venceu em casa. O espanhol, curiosamente, foi peça importante na vitória de Hamilton. A Aston Martin de Alonso quebrou na metade final da prova e permitiu que o britânico fizesse sua terceira parada nos boxes com o safety car virtual na pista. Com isso, Hamilton voltou à

frente da Mercedes de George Russell e rumou para a vitória. E mesmo na 16ª vitória na Fórmula 1, Hamilton se emocionou com o primeiro triunfo com a Ferrari. Lando Norris completou um pódio 100% britânico na Catalunha, algo que não acontecia desde 1968. Líder do campeonato, o italiano André Kim Antonelli abandonou a corrida com apenas quatro voltas para o final quando estava na segunda posição por conta de um problema mecânico em sua Mercedes. Max Verstappen, Oscar Piastre, Isaac Radiar, Pierre Gasli, Franco Colapinto, Lian Lawson e Arvid Lindblad completaram os 10 primeiros que pontuaram em Barcelona. O brasileiro Gabriel

Bortoleto ficou em 11º. Largando na 12ª posição, o piloto da Audi teve problemas na largada e caiu para o fim do pelotão. Gabriel revelou que acabou danificando o carro em uma disputa com o francês Esteban Ocon, o que também prejudicou o seu ritmo em Barcelona. Com a vitória, Lewis Hamilton cortou a vantagem de Kim Antonelli na liderança do Mundial de Pilotos para 41 pontos. A Fórmula 1 agora faz uma pausa de uma semana e retorna entre os dias 26 e 28 de junho para o GP da Áustria, oitava etapa da temporada de 2026. De São Paulo, André

Neto. >> Registra a sua participação nessa reta final de CBN Madrugada. Os ouvintes aqui opinando sobre a entrevista da da Naddia com o neurocientista. O Alan Dantas fala o seguinte: "Fora que os ingressos pro jogo da seleção são caríssimos de fato, né? Então essa proximidade não existe, né? Mas tem jogo de clubes que varia,

né? O preço do ingresso. Tem as arquibancadas que são mais sociais, tem outras que são mais caras, enfim, né? Tendo aí uma a uma uma os preços dos ingressos estão ficando mais caros até mesmo para quem é torcedor de um Flamengo, de um Palmeiras, de um São Paulo da vida, mas tem aquelas arquibancadas feitas especificamente para pagar menos. Isso é importante ter eh nesses estádios gormetizados, né, que viraram, que estão mais gourmês, né? Eh,

obrigado, Alan. E está com a gente aqui. O Gama também fala: "O clube a gente escolhe e a seleção é tipo imposta para você". É, é isso aí. Concordo. O nosso

Ricardão aqui, o Ricardo Garcia, concordou também com o seu comentário nessa reta final de programa. Tem aqui os ouvintes falando sobre a seleção brasileira, falando que um vchame, bom dia, é bom que ganhe do Haiti, concordo com você. Ah, tenho aqui também o nosso outro ouvinte aqui. Perdi o Ah, tá aqui. Bom dia, Clauson. Nossa camisa só é

pesada para nossos atletas, fracos e sem personalidade alguma, né? É bom aliar isso, né, com a chegada da internet, essa globalização, né, todos nós estamos mais dispersos, né, com jogadores mais novos da seleção brasileira também. Mas ao que tudo indica, o Hendrick é diferente, né, nesse tava vendo uma reportagem sobre o Hendrick, ele falando justamente sobre ser um um atleta mais focado, 19 anos, né, diferentemente de uns com mais de 30 anos. 4:59, reta final do nosso programa. Obrigado pela companhia, pela audiência de hoje.

O CBN Madrugada teve a produção de Karina Almeida Mateus de Souza na aporação da madrugada. Leitura do repórter CBN, chefia de Edmilson Fernandes, trabalhos técnicos de Ricardo Garcia. Sai CBN madrugada. Depois do repórter CBN entra em campo direto dos estúdios do Rio de Janeiro. Frederico Gular. As

principais informações do dia. Forte abraço para você. volta a te encontrar amanhã meia-noite aqui na rádio CBN. Tchau, tchau. >> CBN Madrugada hoje com Clauson Dutra.

Repórter CBN.

Segunda-feira, 15 de junho de 2026. Um ataque russo em grande escala na madrugada desta segunda-feira deixou cinco mortos e destruiu parte de um mosteiro cristão histórico em Kiev. O bombardeio também provocou um incêndio e deixou 20 pessoas feridas. Em resposta, um ataque ucraniano com drones atingiu duas pontes que ligam à região de Kerson, controlada por Moscou, a península da Crimeia, anexada pela Rússia. O tráfego na região foi totalmente suspenso.

A justiça de São Paulo manteve a prisão dos 13 instrutores envolvidos na morte da jovem após saltar de rope jump. Luís Felipe, Feliciano Egorof, Víor Ferreira Gonçalves, Víor de Freitas Gonçalves e Maicon Fernandes Cintra estão presos preventivamente por homicídio com dolo eventual. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, foi jogada de 40 m de altura sem cordas no sábado em Limeira, no interior de São Paulo. Ela foi enterrada neste domingo em Jandira, na grande São Paulo, cidade [música] onde morava. Em depoimento à polícia, os três homens não conseguiram explicar como a vítima foi lançada sem estar ligada a cordas. A Polícia Civil afirmou

que a corda ficou enrolada no chão da plataforma. O abono salarial PISPAZEP 2026 terá novo pagamento nesta segunda-feira. Nessa edição, o benefício será destinado aos trabalhadores que nasceram nos meses de julho e agosto. O ano base é o de 2024. Os valores ficarão disponíveis para saque até o encerramento do calendário em 30 de dezembro.

Horário de Brasília 5:1.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rede CPN, top de 5 segundos.

CBN Primeiras Notícias.

Apresentação Frederico Gular. >> Olá, bom dia para você ouvinte da CBR em todo o Brasil. Estamos chegando para mais um dia, para mais uma semana aqui com CBN Primeiras Notícias no ar a partir de agora pelo rádio, pelo aplicativo, pelo site cbnum.com.br com imagens pelo YouTube, pelo Global Play. Vamos acordar que o despertador

tocou. Agora são 5:03. Hoje é dia 15 de junho de [música] 2026. Você que tá pulando da cama agora, você que passou a madrugada ligadinho aí com o Klauson no CBN madrugada, vem com a gente. Não só escute, não só assista, participe também do CBN Primeiras Notícias. A gente gosta daquela

interação com os ouvintes. Você pode mandar o seu bom dia, pode mandar o seu recado lá no nosso chat do YouTube. Canal já está aberto e o WhatsApp também já está com o canal aberto aqui no 21997642381 997642381. É isso, Ana Paula Jme mais uma vez comigo aqui. Tudo bem com você, Ana Paula? Bom dia.

>> Oi, Fred. Bom dia para você. Bom dia também pro nosso ouvinte. Tudo bem? Mais uma semana aqui começando com os nossos ouvintes no CBN Primeiras Notícias.

>> Dia 15 de junho, metade de junho já foi, né? >> Já foi rapidinho >> com Copa, festa junina, junto passa mais rápido ainda. >> Isso. Final de semana, aquela maratona de Copa do Mundo, né? >> A gente >> sábado teve o jogo do Brasil.

>> Sábado nem lembro, nem fala, deixa falar isso aí, né? Vamos, vamos guardar essa preocupação só para sexta-feira, né? Vamos próximo jogo. >> E como se não bastasse aquela estreia ma do Brasil, ontem ainda teve um 7 a 1 da Alemanha, né, pra gente relembrar, pra gente destravar essa memória do 7 a >> É, Brasil, vamos melhorar esse negócio aí. Passamos o bastão, né, do do 7 a um agora. Pois é, Alemanha 7, Curaçal um.

>> É, >> é, o Brasil vai jogar de novo na sexta, né? Sexta-feira >> vai jogar sexta-feira. Aí, Fred, não sei se dá para ver na nossa Isso. Não dá, não sei se dá para ver na nossa live, mas eu até pintei, ó, minhas unhas de jogo. >> Foi.

>> Cadê? Dá, mostra de novo. >> Para animar mais ainda, né? Ó, entrar no clima. Trouxe minha bandeirinha na semana passada e hoje vim. Ó,

bandeirinha é essa aqui. Tá aqui. A bandeirinha >> é tá aí. Isso aí. >> Tem que acreditar.

>> Acho que você vai ter que pintar de outras cores pro próximo jogo, porque essa essa essa como é que é o nome? Esmalte. >> Esmalte. >> Não deu, não deu sorte não. >> Deu certo. Vou trocar. Vou trocar. 1 a

um. Olha só, na Paula a gente tem, a gente tá entrando aí no quinto dia de Copa do Mundo. Teve jogo até de madrugada, é um jogo atrás do outro, né? >> Ontem foram quatro, cinco jogos, né? Um dia só. Foi quatro. É,

>> é. >> Haja fôlego, né? Acompanhar tudo. >> Fôlego. Haja fôlego. Mas tem outras

coisas pra gente acompanhar também, tá? O mundo não é feito só de Copa do Mundo, não. Então a gente tá aqui para isso. >> Examente a vida real existe. >> A vida real existe e se impõe. Vamos

falar de guerra, por exemplo. A notícia do dia é a negociação, o acordo de cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. Parece que agora vai chegar a um acordo de paz para um cessar fogo imediato e pra reabertura do estreito de Ormus nos próximos dias. A gente traz atualizações sobre isso para você. Essa semana em Brasília deve ser marcada por novidades relacionadas a Daniel Vorcaro. Ele teve

pela segunda vez o acordo de delação premiada negado pela Polícia Federal. Agora, a Procuradoria Geral da República deve se posicionar sobre isso. Também vamos trazer aqui entre os três assuntos de abertura do nosso programa que vão pro podcast do Primeiras Notícias. Eh, já as primeiras informações relacionadas à investigação daquele acidente aéreo que aconteceu ontem no Rio de Janeiro. Trágico, seis mortes, dois helicópteros que colidiram no ar na zona sudoeste da cidade. Vamos começar então essa semana.

Tô aqui com a Ana Paula Jalme na produção, o nosso Renato Silva nos trabalhos técnicos, Ricardo Garcia lá em São Paulo também. CBN Primeiras Notícias está no ar. CBN [música] primeiras notícias. O Irã aceitou o acordo com os Estados Unidos que estabelece o fim imediato das operações militares e a desobstrução do estreito de Ormusa a partir de hoje. O presidente americano Donald Trump e autoridades iranianas anunciaram que o tratado será assinado na próxima sexta-feira na Suíça. A agência estatal

de notícias do Irã informou que a reabertura física do total do estreito de Orm deve levar até 30 dias, porque o canal precisa passar por varreduras de segurança. Ao anunciar o acordo nas redes sociais, Donald Trump disse que autorizou a abertura do estreito e determinou a retirada imediata do bloqueio naval aos portos iranianos. O vice-ministro das Relações Exteriores da República Islâmica explicou que o cessar fogo abre um período de 60 dias para negociações técnicas. Nenhuma das duas partes divulgou o conteúdo do novo acordo, mas a imprensa norte-americana e também a imprensa iraniana publicaram alguns pontos com base em fontes dos dois lados. Segundo a CNN, por exemplo, o memorando prevê um novo cessar fogo de 60 dias em todas as frentes, incluindo o Líbano, e a reabertura imediata do estreito de Orbus, a flexibilização progressiva das sanções ao Irã e o comprometimento do regime em não obter uma arma nuclear. Em entrevista a Globo

News, o conselheiro do Centro Brasileiro de Estudos Internacionais, Rusen Calut, avaliou que o Irã saiu fortalecido. O cientista político ponderou que o ponto chave paraa implementação do pacto será a postura de Israel. O primeiro-ministro Benjamin Itaniarro tem ignorado os apelos de Donald Trump em relação ao Líbano e ainda não se manifestou sobre esse novo acordo. >> Eu acho que o Nitaniarro não pretende, pelo menos eh até o momento, e não há como forçar o Naniarro a se retirar do Líbano. Eh, e ele precisa da guerra contra o Resbolar, pelo menos até o período eleitoral. Há de se lembrar

também que o próprio governo itanial constatou que é muito difícil desarmar o resbolar. Eu não vejo, em hipótese alguma um resbolar se desarmando. Porque pro resbolar se desarmar é preciso que haja garantias de não agressão de Israel ao Líbano. E todas as garantias no passado, elas fracassaram, elas falharam. O estado de Israel não cumpriu eh nenhum dos, digamos, eh eh nenhum dos memorandos do de entendimento, nenhuma nenhum acordo em relação ao Líbano.

>> Autoridades da Alemanha, França, Itália e Reino Unido afirmaram que estão prontas para suspender sanções contra o Irã para auxiliar as normalizações das relações. Todas as nações defenderam a reabertura urgente do estreito de Ormous. O secretário geral da ONU, Antônio Guterres, classificou o acordo como um passo crucial para uma solução diplomática do conflito. O anúncio da pacificação já provocou uma queda imediata de 4% no preço do barril de petróleo que recuou pro patamar de $4. Na Europa, o presidente da França, Emanuel Macron, informou que as consequências do tratado entre Estados Unidos e Irã e o monitoramento de segurança do Líbano serão os temas centrais da cúpula do G7, que começa hoje. O presidente Donald Trump embarca

nessa noite para o encontro nos Alpes franceses. A viagem foi adiada em 24 horas por causa das negociações sobre o acordo para pôr fim à guerra no Irã. Donald Trump permanece ou permaneceu em Washington para participar da abertura de um evento de MMA nos jardins da Casa Branca. No G7, além de Trump, o presidente da França vai receber os líderes da Alemanha, Reino Unido, Itália, Japão e Canadá, além da União Europeia. Como anfitrião do encontro, Emanuel Macron convidou os líderes do Brasil, Índia, Coreia do Sul e Quênia. O

presidente Lula chega hoje à França e cumpre agendas bilaterais com os mandatários da França e da Confederação Suíça. Depois de duas negativas da Polícia Federal à proposta de delação premiada do banqueiro Daniel Vorcaro, a Procuradoria Geral da República ainda avalia se há espaço para um acordo de colaboração e também deve opinar sobre o local onde o empresário vai permanecer preso. A Polícia Federal quer a saída de Vorcaro da Superintendência da Corporação e o retorno dele pra papuda. O repórter Felipe Igreja de Brasília explica agora que a decisão final caberá ao ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. >> O destino do banqueiro Daniel Vorcário está nas mãos da Procuradoria Geral da República depois da Polícia Federal ter negado pela segunda vez uma proposta de delação premiada. A corporação,

inclusive entende que o dono do Banco Master deve retornar para a penitenciária da Papuda, ao invés de ficar na superintendência da PF em Brasília. Mas o ministro André Mendonça, relator do caso, quer ouvir antes uma manifestação do Ministério Público. A expectativa é que a resposta dos procuradores possa acontecer nesta semana para que o ministro decida o local da prisão de Vorcaro. Embora a PF já tenha comunicado por duas vezes a desistência formal do acordo de colaboração, a PGR ainda não fez isso. Os procuradores, assim como os delegados, também já manifestaram aos advogados que as informações apresentadas não seriam suficientes para uma delação, mas não fecharam a porta, como a PF já fez em duas ocasiões. A

avaliação da Polícia Federal é que grande parte das informações apresentadas pelo banqueiro já era conhecida a partir das provas reunidas durante a investigação, inclusive dados extraídos do próprio celular do banqueiro. Nos bastidores da investigação, a percepção dos delegados é de que Vcaro continua preservando aliados e apresentando uma colaboração considerada seletiva. Caso a PGR também rejeite a colaboração, Daniel Vorcaro poderá responder às investigações sem os benefícios de uma delação premiada. Mesmo que a PGR também siga a PF e rejeite a delação, a defesa dele ainda deve solicitar benefícios como prisão domiciliar ou uso de tornozeleira. O SENIPA e a Polícia Civil iniciaram as investigações do acidente aéreo envolvendo dois helicópteros que deixou seis pessoas mortas nesse domingo no Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro. As aeronaves bateram no ar, uma

delas explodiu e duas E as duas caíram no pátio de uma concessionária de veículos elétricos. Entre os ocupantes estava um cantor norte-americano. Vamos ao Rio de Janeiro com Juliana Prado. >> Os mortos são o cantor e produtor norte-americano Oliver Tree, o youtuber e comediante argentino Gaspar Prim, o Gasp, o diretor de videoclipes argentino Lucas Vinhali, que trabalhava pros dois artistas, o produtor musical brasileiro Lucas Brito, o Lucas Frota, e os pilotos das duas aeronaves, Alexandre Souza e Charles Marcilac. Mais de 40 bombeiros foram acionados às 9 da manhã para atender a ocorrência. A área foi isolada

paraa perícia da Polícia Civil e do próprio SENIPA. Os corpos foram levados pro IML do centro do rio para ser feita a liberação pelas famílias. Porta-voz dos bombeiros, tenente coronel Fábio Contreiras diz que depois do combate às chamas, os bombeiros encontraram cinco vítimas mortas em uma das aeronaves. A outra caiu a aproximadamente 100 m de distância, onde foi encontrada mais uma vítima. O delegado Alan Luxardo informou que a Polícia Civil aguarda o resultado da perícia e o trabalho do SENIPA para avançar na investigação. Numa aeronave

havia o piloto mais quatro passageiros e na outra havia só o piloto. Agora nós estamos aguardando os resultados periciais e o CENIPA já foi acionado para fazer a constatação da parte técnica das aeronaves. E agora vamos aguardar a investigação. Moradora da região, Cíntia Soares, contou sobre o susto que levou ao acordar com o estrondo provocado pela explosão e a queda. Foi um susto. Hoje

eu acordei por volta de 9 horas com um barulho muito grande. Dei um pulo da cama, olhei pela janela e na hora que eu olhei pela janela, eu vi uma coisa caindo do céu com fogo. Na hora não entendi, vim correndo pra varanda. Cheguei na varanda, eu olhei e vi os carros começando a pegar fogo. Muito barulho, coisas explodindo. Na minha

casa ficou algumas foligens. Um dos helicópteros estava indo pra região serrana do Rio e o outro pra Costa Verde Fluminense. A Agência Nacional de Aviação Civil informou que tomou ciência do acidente e que as investigações sobre as causas ficam a cargo do SENIPA. Também nota, a FAB informou que o terceiro serviço regional de investigação e prevenção de acidentes aeronáuticos foi acionado para ação inicial do ocorrência envolvendo as aeronaves de matrícula PPMAC e PRDJ. Até o fechamento dessa reportagem, não havia informação sobre enterro dos brasileiros e do traslado do corpo dos três estrangeiros.

>> Agora são 5:16. CBN Primeiras Notícias.

Você recebe aí no seu tocador de áudio favorito, sempre antes das 6 horas da manhã, o podcast do CBN Primeiras Notícias. Um resumo em 10 minutinhos das três mais importantes informações do dia. Para você começar o seu dia bem informado lá pelo Spotify, pelo Dieser, YouTube Music e Amazon Music, pelo aplicativo da CBN, onde a gente chega primeiro. Depois que você escutar as três notícias, aí você começa seu dia, né? Aí você começa aí suas atividades ou então você ouve enquanto tiver passando o seu café, né? preparando aí para sair

de casa, se arrumando, escolhendo o look do dia, não é mesmo, na Paula Jalme? Passando o seu esmalte ali na >> Sim, dá para ficar escutando >> seu esmalte verde amarelo aí, ó, como Ana Paula Jalme fez. É isso. E quando toma o seu cafezinho, a gente tá aqui para isso. Dá para ouvir em qualquer momento no seu dia, lavando a louça, né?

>> Lavar sempre bom. >> Eu escuto muito lavando louça. >> Aí passa mais rápido, né? Nem percebe. >> Cheio de louça para lavar. Escuta as

primeiras notícias daquela aquele tapa na casa, daquela arrumadinha, né? É isso aí. É uma boa, uma boa pedida. >> Como estamos agora acordando no Rio de Janeiro, amanhecendo no Rio de Janeiro, >> Copabana agora. Nesse momento, imagens da praia de Copacabana com o Rio de Janeiro ainda bem escuro, bem de noite, né? 22º é a temperatura.

Aliás, tá batendo a porta. O inverno já começa, acho que na semana que vem, né? 21, 22. >> É semana que vem. Então, finalzinho aí do outono e as temperaturas essa semana devem [música] ficar mais ou menos na mesma faixa da semana passada. Hoje a

máxima do rio é de 24, 25, 26º e céu nublado, encoberto, com possibilidade de chuva fraca, amoderada em alguns momentos aí do dia. Isso na capital fluminense, né? Agora na praia de Copacabana tudo tranquilo, mar um pouquinho movimentado, agitado e pouca gente circulando ali na Orla. A gente vai informando aí. Fred começa o inverno 5:24 da manhã duranteías.

>> Olha só, 5:18.

>> CBN primeiras notícias.

>> É hora da nossa agenda do dia no CBN Primeiras Notícias. Eu te conto quais os assuntos estão programados para essa segunda-feira. Terão desdobramentos e a atenção aqui da nossa reportagem. já citei aqui no comecinho do programa, traga um pouquinho mais de detalhe a respeito da cúpula do G7 que começa hoje na França. Os países mais ricos do mundo reunidos na capital francesa, o grupo das maiores economias do mundo. A pauta

principal é a análise do acordo do presidente Donald Trump para encerrar a guerra com o Irã. O presidente anfitrião Emanuel Macron pretende discutir temas sensíveis também como a redução dos desequilíbrios econômicos globais, o aumento de controle sobre tecnologia digital, especialmente a inteligência artificial. Relembrando que a gente tem as sete maiores economias do mundo reunidas e alguns convidados, entre eles o Brasil, presidente Lula, embarcando pra França para participar também dessa dessas reuniões aqui no Brasil. Atenções voltadas pro calendário do pagamento do abono salarial. PISPA ZEP 2026 vai ter um novo pagamento nessa segunda. Dessa

vez o benefício vai ser destinado pros trabalhadores nascidos nos meses julho e agosto. O ano base considerado é 2024. Os valores vão ficar disponíveis pro saque até o encerramento do calendário em 30 [música] de dezembro. Em São Paulo, seguem as repercussões do caso que chocou o país. A justiça manteve a prisão dos três instrutores envolvidos na morte da jovem durante um salto de Hope Jump. Luís Felipe Feliciano, Víor

de Freitas Gonçalves e Maicon Fernandes Cintra seguem presos preventivamente homicídio com dolo eventual. Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, foi jogada de uma altura de 40 m sem cordas no último sábado em Limeira, no interior de São Paulo. Ela foi enterrada ontem em Jandira, na grande São Paulo, cidade onde morava. A gente continua com a nossa reportagem acompanhando os desdobramentos desse caso aqui pela América do Sul também. Hoje, mais um dia, com atenções voltadas paraa disputa presidencial no Peru.

Ainda está rolando a apuração por lá. A candidata conservadora Keiko Fudmore permanece na liderança das eleições, segundo o órgão eleitoral peruano com mais de 98,5% das urnas apuradas. Ela tem 18.000 votos de vantagem sobre o candidato de esquerda, Roberto Sanchez. Ele já pediu a recontagem de todas as atas permitidas por lei, enquanto o partido de direita também apresentou um pedido de impugnação dos votos. a lentidão aí

nessa reta final da apuração para que sejam checados, né, os votos que vêm especialmente do exterior e [música] também de zonas mais afastadas no interior do país. Também estamos monitorando informações atualizadas sobre a guerra entre a Rússia e Ucrânia, que continua produzindo novos desdobramentos. Um ataque russo em grande escala na madrugada dessa segunda-feira, deixou cinco mortos e destruiu parte de um mosteiro cristão histórico em Kiev. O bombardeio também provocou um incêndio e deixou 20 pessoas feridas. Em resposta, um ataque ucraniano com drones atingiu duas pontes que ligam à região de Kerson, controlada por Moscou, a península da Crimeia anexada pela Rússia. O tráfego na região

foi totalmente suspenso. Agora são 5:22. Previsão da Climaatempo. Trazer um panorama para te explicar como é que fica o tempo hoje em todo o Brasil. Começando o nosso giro pela região sul com um alerta muito importante para toda a área sul do Brasil. O avanço rápido de uma nova e

forte frente fria que tá abrindo o caminho pra entrada de uma intensa massa de ar com origem polar. Por conta disso, o dia hoje vai ser de tempo firme, com sol, poucas nuvens, na maior parte do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. Mas não se engane com essa presença aí do sol, porque as temperaturas despencam de forma acentuada ao longo do dia e o resfriamento vai ser grande, trazendo aí o risco inclusive de geada nas próximas horas. Na região Sudeste, a aproximação desse mesmo sistema frontal frontal traz um alívio muito aguardado e vem vindo pro calurão e pro tempo excessivamente seco que vinha predominando em algumas áreas do sudeste. Os índices de umidade relativo do ar finalmente vão ganhar fôlego, vão subir em praticamente todos os estados. Destaque para a região de

São Paulo com quedas mais expressivas na temperatura, principalmente em São Paulo e no sul de Minas Gerais, onde os termômetros registram marcas mais [música] amenas nesse comecinho de semana. Passando pra região Centro-Oeste, a previsão do tempo aponta para volumes de água consideráveis mais baixos, acumulando em torno de apenas 10 [música] mm em áreas mais isoladas. Apesar de ser uma precipitação tímida e pontual, vai ser suficiente para quebrar um bloqueio de calor nos últimos dias no Centro-Oeste. Com isso, acontece uma queda temporárias nas temperaturas máximas e uma melhora significativa e imediata também na qualidade [música] do ar. Do Nordeste, o interior da região Nordeste, o cenário exige atenção hoje, porque a segunda-feira vai ser marcada pelo predomínio de tempo muito seco e calor muito intenso. O sol brilha forte,

sem barreiras. castigando especialmente o oeste da Bahia, o centro sul do Maranhão e também a região central do Piauí. [música] Nessas áreas, os termômetros devem registrar marcas de até 35º, enquanto a umidade relativa do ar baixar muito. Pelo norte, pra gente fechar o mapa, região norte hoje segue sob forte domínio de uma massa de ar seco e quente que atua predominantemente sobre o estado de Tocantins e também no sul do Pará. Sem qualquer expectativa de chuva pro dia de hoje, o calor vai ganhar ainda mais força, as temperaturas máximas vão subir bem, podendo superar facilmente a marca dos 37º nessas áreas que eu citei. São 5:24

agora.

Agora é hora de falar de Copa do Mundo. Vamos saber as novidades da seleção brasileira depois do empate na estreia. Vamos pros Estados Unidos com o nosso [música] enviado Leonardo Da. >> Oi, Fred, bom dia. Bom dia ao ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Nada de folga

pra seleção brasileira depois do empate com o Marrocos no último sábado na estreia pela Copa do Mundo. Ontem os jogadores já foram para o treino regenerativo e os que não jogaram contra o Marrocos e que, portanto, não precisavam desse treino regenerativo ficaram na parte interna [música] e do CT trabalhando neste neste domingo. E aí e vem a questão, né, do por que essa não folga é importante. Porque se houvesse uma folga, por exemplo, neste domingo, né, [música] os jogadores fariam o trabalho regenerativo hoje e aí restaria só segunda, eh, só terça, quarta e quinta para preparar de fato, né, especificamente o jogo contra o Haiti na sexta-feira. Então agora a gente vai ter quro dias de treinos aí sob o comando da comissão técnica do Brasil para mudar esse time e não mudar, não é necessariamente mudar os nomes, né, mas mudar o time para esse jogo contra o Haiti na sexta-feira no Lincoln Financial Field na Philadelphia.

Lembrando que a disputa pelo primeiro lugar do grupo do Brasil já ficou bastante aberta, né, com a vitória da Escócia sobre o Haitií e o empate do Brasil com o Marrocos. E lembrando também que os dois primeiros colocados do grupo do Brasil se encontram olimpicamente, né? Ou seja, o primeiro de um contra o segundo do outro e vice-versa se encontram na segunda fase, no primeiro mata-mata da competição. Então nós tivemos neste neste domingo os jogos do grupo F, primeira rodada, né? a Suécia goleando a Tunísia por 5 a 1 e o empate 2 a 2 entre países Baixos e Japão. É bom sempre a gente ficar de

olho nesses jogos aí porque vai sair deste grupo o primeiro adversário do Brasil no mata-mata se o Brasil confirmar a expectativa de se classificar em primeiro ou em segundo lugar. Domingo de Copa do Mundo, que teve também a grande goleada da Alemanha em cima da estreante seleção de Curaçal por 7 a 1. Jogo do grupo E que teve ainda o a vitória de de da da Costa do Marfim sobre o Equador com o gol no finalzinho do jogo. Hoje tem estreia de duas campeãs mundiais pelo grupo H, né? A Espanha que joga contra Cabo Verde ao meio-dia, Arábia Saudita e o Uruguai, bicampeão mundial às 18 horas. Esses

jogos do grupo H. Tem aí Bélgica e Egito também às 3 horas da tarde pelo grupo G. Mas a grande expectativa do dia, evidentemente, é pela partida do Irã contra a Nova Zelândia às 9 horas da noite. O Irã com todo o com todas as relações aí rompidas com os Estados Unidos, embora a gente esteja entrando nessa segunda-feira diante aí da perspectiva de um de um acordo de fim do conflito, né? De todo jeito, o Irã já viveu aí durante todo o processo dessa Copa do Mundo as consequências deste conflito geopolítico e hoje estreia na Copa do Mundo contra a seleção da Nova Zelândia a partir das 9 horas da noite em território americano. Fred,

>> valeu, Leonardo da mais quatro partidas, portanto, pra gente acompanhar nessa segunda-feira. O Léo citou aí Espanha, Cabo Verde, Bélgica, Egito, Arábia Saudita e Uruguai. E esse jogo importantíssimo, principalmente pelo contexto fora de campo, envolvendo Irã e Nova Zelândia. 5:28 em frente com CBN Primeiras Notícias. Hora de saber as manchetes dos jornais.

Jornais que chegam logo mais nas bancas nessa segunda-feira, 15 de junho, nas bancas físicas e nas bancas digitais para você conferir aí também na leitura digital dos jornais. Vamos nessa, na Paula de Vamos começar. Vamos lá, Fred. >> Começar pela pela capa do jornal Estado de São Paulo que tá aí na tela da nossa transmissão. A manchete Estados Unidos e Irã anunciando o acordo de paz e a reabertura do estreito de Ormus. Foto

principal, jogo ontem, Holanda e Japão, né? O empate em 2 a do seleções que podem enfrentar o Brasil na próxima fase. E qual é o assunto que você separou aí para trazer mais detalhes pra gente? >> Fredd, o Estadão mostra que há mais de um ano o ministro Nunes Marques mantém engavetado no Tribunal Superior Eleitoral, TSE um processo que poderia caçar três deputados estaduais de Goiás. Todos eram do PP e hoje só um deles segue nesse partido. Ao ser empoado, o

presidente da Corte Eleitoral, Nunes, decidiu que permanecerá com ele é o caso e que tem parecer da Procuradoriaagal Eleitoral desde fevereiro do ano passado. Alessandro Moreira, agora do PRD e Jamil Calif do PP já declararam publicamente que pretendem disputar a reeleição paraa assembleia Goiânia. já vive em naves hoje no Republicanos, ainda não declarou se entra na disputa nesse ano. Em nota, Nunes Marques disse que a seleção dos casos que manterá sob a sua relatoria é prae de todos os presidentes que assumem, mas não falou sobre o prazo de tramitação ou critérios que o fizeram levar o processo pra presidência. O caso tá ligado a uma denúncia do PL e do DC em Goiás que apontou que o PP lançou mulheres como candidatas fantasmas na eleição a deputado estadual em 2022 para fraudar a cota de gênero. Fred,

>> agora a capa do jornal Globo. Você vê também aí na tela a manchete, o acordo entre Estados Unidos e Irã. Foto principal, jogo da Alemanha. E a informação que a Ana Paula pensou aí da Capa do Globo para explicar com mais detalhes, é um novo estudo que acende novos alertas sobre as chamadas canetas emagrecedoras, não é isso, Ana Paula? >> Fred, um novo estudo da sociedade de endocrinologia, acendendo esse alerta para quem usa as canetas emagrecedoras, que são medicamentos à base de substâncias, como a semaglutida e a tirepatida. Pesquisadores dos Estados

Unidos acompanharam mais de 700 pessoas com obesidade que usavam esses remédios e monitoraram os níveis de atividade física. O resultado mostrou que depois do início do tratamento houve queda significativa na movimentação diária dessas pessoas. O número de passos caiu de cerca de 5.000 para 4.500 por dia. Já

o tempo dedicado à atividade física caiu de 28 para 22 minutos diários. A descoberta é importante porque uma das preocupações ligadas ao uso das canetas é a perda de massa muscular. Com menos atividade física, esse risco pode aumentar e, segundo os pesquisadores, perder peso não significa automaticamente ficar mais ativo. Por isso, eles reforçam que o exercício físico deve fazer parte do tratamento junto com acompanhamento médico também, orientação nutricional. Fred, >> não dá para abrir mão, né, daquela atividade física. Agora, a Folha de São

Paulo traz uma pesquisa que mostra que muitas mulheres brasileiras têm dificuldade, Ana Paula, para investir e para planejar o futuro financeiro. Esse é um dos temas que você vê na primeira página da Folha nessa segunda-feira, não é isso? eh uma dificuldade não por falta de interesse, mas pelo excesso de responsabilidades que essas mulheres assumem no dia a dia. O estudo das organizações Fink Olga e Fink Eva aponta que grande parte da renda das mulheres é para cuidar dos filhos, dos pais, da família no geral e também despesas da casa. Então, acaba sobrando menos dinheiro para investimentos de longo prazo e quando elas conseguem investir costumam escolher opções mais seguras como poupança e também CDBs, porque o dinheiro geralmente já tem um destino certo, como educação dos filhos, a moradia ou mesmo emergências. Essa

pesquisa também destaca os chamados Pics invisíveis, pequenos gastos inesperados, como remédios, presentes ou despesas domésticas que acabam consumindo dinheiro que podia ser poupado. Essa conclusão desse estudo é que no final das contas essas mulheres acabam pagando um preço financeiro por essa carga invisível de cuidados que carregam ao longo da vida. Fred, >> importantíssima essa matéria da Folha de São Paulo nessa segunda-feira, 15 de junho. Destaques do dia pelos jornais brasileiros. Valeu, Ana Paula. Até já.

São 5:32inhos. Daqui a pouquinho a gente tá de volta com o CBN Primeiras Notícias. Antes vamos ao repórter CBN e continue com a gente aí acompanhando a nossa transmissão. Você que chegou agora, você que tá acordando agora, lembrando que estamos com imagens também para você assistir tudinho lá no YouTube e no Global Play. 5:33. Volto já.

CBN primeiras notícias.

Repórter CBN.

Segunda-feira, 15 de junho de 2026. Após a PF rejeitar a segunda proposta de delação premiada de Daniel Vorcaro, a Procuradoria Geral da República se prepara para fazer o mesmo nesta segunda-feira. As informações foram publicadas pela comentarista da CBN, colunista do Globo, Malu Gaspar. Segundo fontes envolvidas nas discussões, o Ministério Público aguarda a formalização da recusa. [música] Assim como os delegados da Polícia Federal, os procuradores da República avaliaram que as informações que o dono do máster se propôs a entregar são insuficientes para justificar um acordo.

O abono salarial PISPAZEP 2026 terá novo pagamento nesta segunda-feira. Nessa edição, o benefício será destinado aos trabalhadores que nasceram nos meses de julho e agosto. [música] O ano base é o de 2024. Os valores ficarão disponíveis para SAC até o encerramento do calendário em 30 de dezembro. Acontece nesta segunda-feira o quinto dia da Copa do Mundo 2026. Espanha e

Cabo Verde abrem as partidas à 1 da tarde pelo horário de Brasília. Bélgica e Egito jogam às 4 da tarde. 7 horas da noite é a vez de Arábia Saudita e Uruguai. E o dia é fechado às 10 da noite por Irã e Nova Zelândia. No horário de Brasília, 5:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. [música] >> Na volta do Repórter CBN, sempre abrimos espaço para o noticiário internacional. Você tá acostumado sempre ouvir o Fernando Andrade aqui nesse espaço. Ele volta amanhã. Hoje, excepcionalmente não

temos o Fernando, mas o noticiário internacional começa a semana muito agitado, né? A gente já trouxe aqui logo de cara no Primeiras Notícias a informação com impacto global de que o Irã aceitou o acordo com os Estados Unidos, que estabelece o fim imediato das operações militares e a desobstrução do estreito de Ormous. A partir de hoje, presidente americano Donald Trump e as autoridades iranianas anunciaram que o tratado vai ser assinado na próxima sexta-feira na Suíça. E a reabertura física e total do estreito de Ormous deve começar agora, mas ao todo, né? Deve demorar 30 dias para que esse processo todo seja concluído, porque o canal precisa passar por varreduras de segurança. De qualquer modo, apenas essa

informação já foi o suficiente para causar uma queda significativa no preço do barril do petróleo pelo mundo inteiro e também as bolsas, né, subindo pelo mundo todo já no começo das operações, principalmente as bolsas asiáticas que já abriram nesse comecinho de segunda-feira. Vamos monitorar o cenário aqui no Brasil e outras partes do mundo. E por falar em mundo, o mundo vai estar reunido, as sete principais economias do mundo estarão reunidas na França a partir de hoje. O presidente da França, Emmanuel Macron, disse que as consequências desse tratado entre Estados Unidos e o Irã e também os principalmente o cenário, né, com do Líbano, o monitoramento de segurança do Líbano que continua recebendo ataques de Israel, tudo isso vai ser tema central da cúpula do G7 que começa hoje. O Emanuel Macron convidou líderes, além do líderes do G7, também outros líderes pelo mundo, incluindo o presidente brasileiro Lula, que já embarcou, chega hoje à França, cumpre agendas bilaterais com o presidente Macron, com o presidente da Confederação Suíça. O

governo brasileiro deve usar esse evento para tratar de questões também nacionais, questões relacionadas especialmente às tarifas comerciais, né, as tarifas, novas tarifas do presidente americano impostas ao Brasil. Nesse final de semana, aliás, o governo federal teve uma nova rodada de negociação sobre esse tarifaço de 25% que pode ser imposto a produtos do Brasil a partir do dia 15 de julho. No entanto, ainda não há o indicativo de que a Casa Branca vai retroceder na imposição dessas novas taxas. Ao mesmo tempo, né, com a presença tanto de Lula quanto de Donald Trump lá na França pro encontro do G7, há uma expectativa de possível encontro, possível conversa a respeito desse assunto. É o que pauta aí o início de expectativa tanto para brasileiros quanto para o presidente norte-americano Donald Trump. Vamos

saber um pouquinho mais sobre tudo isso que eu citei, as negociações tarifárias, especialmente agora com a Samanta Klein. >> Representantes do governo brasileiro e americano realizaram mais uma rodada de negociações sobre as tarifas propostas pela gestão Donald Trump contra alguns produtos brasileiros. A reunião ocorreu no sábado virtualmente entre os ministros do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, e o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer. O encontro foi realizado um dia antes do embarque do presidente Lula para a cúpula do G7 na França, onde o petista deve encontrar o presidente Donald Trump. A conversa com Greer dá continuidade às negociações iniciadas depois da divulgação do relatório da investigação no âmbito da sessão 301, que visa sancionar o Pix e tarifas preferenciais do Brasil para o México e a Índia. O escritório do

representante de comércio dos Estados Unidos propôs a imposição de tarifas de 25% sobre todas as importações do Brasil, exceto para mercadorias que se enquadram como sujeitas à tarifa de segurança nacional. E com isso foi aberto um período de negociações entre os dois países. Segundo o Ministério da Indústria e Comércio, o diálogo vai continuar nos próximos dias, o que indica que não houve um avanço concreto até o momento. O governo brasileiro busca pelo menos adiar a aplicação do tarifaço previsto para a segunda metade de julho. Para o especialista em relações internacionais pela USP, Guilherme Meirelles, o governo tem demonstrado ao agro um esforço para reverter a imposição norte-americana. se

vai conseguir reverter, a gente não sabe, porque tudo é uma questão de depender do Donald Trump, mas em termos eh de esforço tem ficado muito claro também tem caído muito no colo do Flávio Bolsonaro essa imposição de tarifa, né, que a proximidade da família Bolsonaro com o Trump pode ter impactado essa decisão do Trump de aumentar as tarifas contra o Brasil novamente. Já no G7, o Palácio do Planalto descarta expectativas para o encontro entre o presidente Lula e Donald Trump. O governo não pediu reunião bilateral na cúpula sob pena de obter uma negativa ou ainda um retrocesso nas negociações com o representante comercial dos Estados Unidos. >> Essa é a informação da Samantha Klein, destaque do noticiário brasileiro e também com repercussão aí nas tarifas globais. Vamos seguir monitorando esse assunto nesse começo de semana. Agora

são 5:41 em frente aqui com o CBN Primeiras Notícias. Dá aquele bom dia, boas-vindas para quem chegou aí na nossa audiência, quem tá acompanhando a nossa transmissão. Lembrando sempre que você participa lá pelo chat no YouTube e pelo WhatsApp 21997642381 997642381. Quem tá sempre de olho aí no chat no YouTube é Ana Paula Jab. tá movimentado, o pessoal tá tá animado nesse começo de segunda-feira, depois da estreia da seleção brasileira. Aliás, queria saber

dos nossos ouvintes, mantém aí a expectativa, a confiança na seleção depois daquele empate 1 a com Marrocos ou deu uma abalada? Que que você acha, Ana Paulo? Você acha que ainda vai dar para levar esse [música] ex ou não? >> Acho que dá, Fred. Acho que assim, a seleção tá engrenando, né, aos pouquinhos. Acho que no próximo já vai

ser já, ó, 5 a 0. >> Ixe, Maria, 5 a 0. né? A ti é a hora, né? >> É a hora de fazer saldo de gol. A

[música] seleção mais fraca. >> Pois é. Nossa ouvinte Brisa disse que apostou que seria 3 a 1. Foi ousada. Apostei que seria 3 a 1 na sofrência.

Ela só acertou a sofrência. >> Pelo menos a gente segurou o empatezinho, né? Não foi uma derrota, né? Poderia ter sido pior. Fred.

>> É pela pela por aquele primeiro tempo, né? >> É. E aqui tava bem afiado. >> Tem [música] outro ouvinte que não mandou o nome, mas tá lembrando o 7 a1 ontem na da Alemanha em Cura Assal. Me deu arrepios. Lembrando de 2014,

>> aquele filme que a gente não gosta de lembrar, né? Quando fala 7 a já dá até um arrepio assim. >> Escuta, então o ouvinte pode participar, né? Tem muita gente aí mandando mensagem no chat, né? >> Muita gente dando bom dia e muita gente também curioso, tá, Fred? Ó, Ricardo

Marques, bom dia, Frederico e Ana Paula. Aqui em Santa Catarina, 12º. E o Ricardo Marques >> também tá perguntando, curiosidade, Frederico e Ana Paula acordam em que horário? Fazem o café, atividade diária e quer saber um panorama aqui da nossa rotina, Fred. >> Ah, mas aí, né, a gente não é notícia, né? A gente acorda cedo, né?

>> Pois é, a gente fica devendo, né? Atividade diária tá difícil assim no momento. A preguiça tá falando mais alta >> em alguns momentos. Em alguns momentos a gente tenta. >> Quem é o nosso ouvinte aí? É o Ricardo

Marques. >> Ricardo Marques já chega, já chega logo na segunda-feira jogando a nossa cara, né? Que a gente tá [música] precisando fazer atividade física, né, Ricardo? >> E o Fábio também tá aqui no chat. Frederico, em que horário Ricardo Porto está?

>> Ricardo tá tarde, né? Tá fazendo outro horário. Pessoal ainda sente falta do nosso Ricardo Porto. Ele aparece aqui para mandar um oi. >> Que que a gente vai fazer agora, Ana Paula? O nosso giro, né, pelo Brasil.

Vamos fazer um giro de notícias. Tá na hora de dar bom dia para e contar com a reportagem da equipe da CBN espalhada aí pelo Brasil, porque né, aqui também é destaque as informações é da sua cidade, da sua região. Vamos começando por Brasília, Distrito Federal, 18º, 26 é a máxima do dia. Tempo firme hoje em Brasília. Felipe Igreja, conta para mim, a semana tá começando com expectativa pela formalização do acordo para salvar o Banco de Brasília, não é isso? Bom

dia. >> Oi, Fred. Aqui no DF, a semana começa com a expectativa pela formalização do acordo para salvar o Banco de Brasília. A governadora do DF, Celina Leão, disse no fim de semana que o empréstimo de R$ 6 bilhões deais que será concedido ao governo do Distrito Federal pelo Fundo Garantidor de Crédito deve ser formalizado em até 15 dias. Na última terça-feira, a Câmara Legislativa aprovou por 11 votos a ve o projeto de lei que autoriza essa operação de crédito. O empréstimo terá garantia de

um consórcio de bancos e contra a garantia das parcelas do GDF. Segundo a governadora, a aprovação do projeto era uma exigência para conclusão do processo, que agora depende apenas dos trâmites finais para entrar em vigor. >> O Banco do Brasil exigiu que passasse pelo o pelo pela nossa Câmara Distrital. Então nós aprovamos nessa terça-feira e aí eu acho que o prazo é mais ou menos esse agora, né? Mas precisava da aprovação, né? Mais uns 15 dias. Porém,

antes da realização do empréstimo, o governo local deverá informar a Câmara Legislativa os dados sobre taxa de juros, um prazo para pagamento e o cronograma das parcelas, além do período de carência. De acordo com os termos definidos em uma audiência de conciliação no Supremo Tribunal Federal, toda essa operação não terá aval da União. Os maiores bancos públicos e privados do país serão os fiadores dessa operação. Ou seja, eles vão honrar os pagamentos em caso de calote por parte do governo do Distrito Federal. Já o DF, por sua vez, entrará com contragarantias utilizadas para ressarcir as instituições financeiras. caso não pague

a dívida. Essas contragarantias incluem receitas do fundo de participação dos estados, o FPE, e do fundo de participação dos municípios, FPM, que juntos somam cerca de R bilhões deais ao ano que são transferidos aos cofres do GDF. Por hoje é isso. Até mais. >> Valeu, Felipe. De Brasília. Vamos

seguindo para BH, Belo Horizonte, 17º, máxima [música] de 24. Hoje o dia vai ser encoberto em Minas, céu predominantemente nublado. E a Débora Costa traz uma informação importante que movimenta o noticiário nesse comecinho de semana. [música] Noticiário político, não é isso, Débora? Bom dia para você. Olá, Fred, muito bom

dia. Em resposta às novas críticas de Romeu Zema, Flávio Bolsonaro, pelas relações com o banqueiro Daniel Vorcaro, o irmão do pré-candidato à presidência pelo PL, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, sugeriu o rompimento com o ex-governador mineiro e com o Partido Novo. Reação ocorreu após o político mineiro e também pré-candidato à presidência novamente dar declarações públicas sobre a relação do bolsonarista com o banqueiro. Em uma entrevista ao Brasil Paralelo, Zema comentou os vazamentos de conversas de Flávio com o empresário e pedidos de dinheiro para o filme Dark Horse, que trata da vida política do pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro, também do PL. Na ocasião, o político mineiro afirmou que ficou indignado e que quem anda com bandido merece ser visto com cautela.

Após a declaração, Eduardo Bolsonaro usou as redes sociais nesse sábado para rebater as críticas. Na ocasião, ele afirmou que Romeu Zema age com postura vagabunda e critica o irmão dele apenas porque ele queria estar no lugar de Flávio na disputa eleitoral. Ainda segundo Eduardo, por ele rompia geral com o Partido Novo. Zema ainda não se pronunciou sobre a nova escalada de tensões com a família Bolsonaro. Desde o vazamento das conversas de Flávio com Vorcaro, o governador mineiro vem dando declarações contra o bolsonarista que disputa o mesmo eleitorado com ele. No

início deste mês, em agendas em Belo Horizonte, em que Flávio Bolsonaro também esteve presente, Romeu Zema chegou a recuar das falas, adotou um tom de bandeira branca e de união da direita e disse que não comentaria mais sobre o assunto. Afirmou ainda que estará com Flávio Bolsonaro num segundo turno contra Lula. É isso, Fred. Uma excelente segunda-feira para você e pros ouvintes. [música] >> Obrigado, Débora. São 5:48.

Hora de ir pro Rio de Janeiro. 20º é a temperatura de momento. Hoje a máxima é de 25 na capital fluminense. Pode ter chuva nas próximas horas. Gabriel Freitas tá aqui com a gente nesse comecinho de semana, né, Gabriel?

Acompanhando as investigações e também as despedidas das vítimas do acidente aéreo que aconteceu ontem na zona sudoeste do Rio. Tudo bem? Bom dia para você. >> Bom dia, Fred. Bom dia pro nosso ouvinte também. Olha, o primeiro velório de uma

das vítimas desse acidente aéreo já tá marcado a cerimônia de despedida do Lucas Brito Chaves Frota, conhecido como Lucas Frota, né? Vai ser nessa segunda às 11 horas da manhã, das 11 ao meio-dia, ali no salão celestial do cemitério Memorial do Carmo, que fica no Caju, na zona portuária. Essa informação, Fred, foi publicada nas redes sociais pelo produtor musical Vittor Wau, que é amigo do Lucas e de outras vítimas desse acidente. Ele esteve no local da queda ontem de manhã, inclusive foi ele que recebeu aquela notícia, né, aquela cena dolorosa. Ele tava ali do lado de fora desse pátio de veículos elétricos, perguntou para um agente lá dentro se havia algum estrangeiro nessa nesse acidente entre as vítimas, né? E ele recebe a

confirmação que sim, já sabendo que poderia ser um outro amigo, né? Que também tava nesse voo. Ele inclusive disse nas redes sociais dele que ele também estaria nesse helicóptero, só não foi para o helicóptero para ir até Angra dos Reis com os amigos porque tem medo de aeronaves. Ele seguiria a viagem até a Costa Verde de carro quando tudo aconteceu, né? Ele confirmou o velório desse amigo, mas os outros corpos ainda estão no IML, no Instituto Médico Legal do Centro do Rio. A gente lembra que o

os pilotos Alexandre Souza, Charles Marcilac, o músico norte-americano Oliver Tre. Mikel Nikel, na verdade, o youtuber, youtuber argentino Gaspar Prim, conhecido como Gasp, o diretor de videoclipes Lucas Vinhali e o produtor musical brasileiro, amigo do Víor, o Lucas Frota. Os corpos ainda estão no IML aguardando a liberação. A Força Aérea Brasileira informou que os investigadores do Seripa 3 já foram acionados, né, para fazer essa ação inicial da ocorrência. já estiveram por lá ontem, agora os laudos estão sendo elaborados e a Polícia Civil também tá apurando as circunstâncias desse acidente. Fred,

>> é muito importante a gente acompanhar esse trabalho [música] de investigação, porque tem muitas respostas, né, a serem dadas, como dois helicópteros colidem no ar, né, esse pelo menos é o relato de testemunhas ali. E o trabalho vai ser fundamental da gente acompanhar de perto aí do CIP e da Polícia Civil. Obrigado, Gabriel. Essa tragédia marcou o noticiário no final de semana no Rio de Janeiro e em São Paulo, para onde a gente vai agora também tivemos um episódio [música] trágico aí no nos últimos dias com grande repercussão, o caso daquela garota que morreu depois de saltar de Holy Jump em Limeira. E ela morreu porque o salto foi sem corda, né? E em

São Paulo. Agora a gente vai acompanhar os desdobramentos também dessa investigação. Vamos para São Paulo que tá amanhecendo agora com 16º na temperatura, chuva e a máxima hoje não vai passar dos 18º. Essa é a expectativa pro dia. Mateus de Souza tá ao vivo com a gente. Mateus, tudo bem? Bom dia. Bom

dia, Fred. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. É, como você já vinha adiantando, Fred, a reportagem aqui em São Paulo continua acompanhando o caso da mulher que morreu após saltar de Hope Jump em Limeira, no interior paulista. A justiça de São Paulo manteve a prisão dos três instrutores envolvidos no caso. Em depoimento à polícia, eles não conseguiram explicar como a vítima foi lançada sem estar ligada à corda e relataram que não se recordam qual foi a falha. Maria Eduarda Rodrigues de

Freitas, de 21 anos, foi jogada de 40 m de altura sem cordas na manhã de sábado. Ela foi enterrada neste domingo em Jandira, na grande São Paulo, cidade onde ela morava. A Prefeitura de Limeira diz que o governo federal é responsável pela fiscalização, manutenção e controle de acesso da ponte do esqueleto, onde o caso ocorreu. O governo federal diz que a prefeitura de Limeira deveria fiscalizar as empresas que atuam no local com esportes de aventura. O Hope Jump não é regulamentado no Brasil e não possui leis de segurança. Outro caso

sério que continuamos em cima aqui em São Paulo é a investigação sobre um caso de abuso sexual dentro do clube social do Palmeiras, na zona oeste da capital. A mãe de uma criança de 4 anos acusa um homem de 74 anos de ter cometido o crime. Os exames feitos na vítima devem ser concluídos em 30 dias. O homem deve ser intimado após o depoimento de todos os envolvidos, incluindo seguranças, funcionários e enfermeiros do clube que atenderam a criança. A presidente do clube, Leila Pereira, determinou a imediata suspensão do associado suspeito, que será expulso do quadro associativo se for comprovado o crime.

Esses são alguns dos casos que a nossa reportagem segue atualizando ao longo do dia. Fred, um bom dia a você e um bom dia ao nosso ouvinte do CBN Primeiras Notícias. >> Valeu, Mateus. Bom dia para você. As informações de São Paulo, as informações em destaque nesse começo de semana, agora são 5:53.

>> CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais, a força que vem [música] do campo.

[música] Agora vamos acordar o ouvinte que está no campo. Tá na hora da notícia do dia do CBN Agro com Cassiano Ribeiro. Hoje ele vai falar do Brasil importando um volume recorde de leite. É isso, Ciano. Bom dia. Bom dia, Fred. Bom dia,

ouvinte. As importações de produtos lácteos dispararam e alcançaram um novo recorde no Brasil no momento em que o país constata que os produtores tiveram prejuízo com a entrada de leite em pó exterior, o chamado dumping, e o governo avalia a aplicação de uma tarifa para resolver isso. Só em maio, o país comprou no exterior o equivalente a 220 milhões de litros de leite, volume 3,5% superior ao registrado em abril e quase 30% maior do que no mesmo mês do ano passado. Os dados são da Secretaria de Comércio Interior, compilados pela CNA, a Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil. Nos primeiros 5 meses deste ano, mais de 1 bilhão de litros de leite entraram no país. O maior volume já

registrado para esse período. A maior parte das importações é composta por leite em pó, responsável por cerca de 68% do total, com Argentina e Uruguai, respondendo por quase 90% desse volume. E essa importação histórica ocorre em meio à polêmica sobre aplicação de tarifas antidumping contra os dois países do Mercosul. Uma investigação conduzida pelo governo brasileiro concluiu que houve prática sim de dumping com preços artificialmente baixos que prejudicaram os produtores nacionais e pressionaram para baixo os valores pagos pelo leite brasileiro no mercado interno. A Câmara de Comércio Exterior autorizou a aplicação de sobretaxas sobre esse leite em pó importado da Argentina e do Uruguai por até 5 anos, mas a entrada em vigor da medida foi suspensa temporariamente para uma avaliação aí de interesse público devido a possíveis impactos. sobre a

inflação dos alimentos. Ou seja, essa tarifa poderia fazer os preços dos produtos subirem rapidamente ao consumidor devido à grande presença de produtos láos importados no mercado brasileiro. A CNA discorda dessa avaliação e afirma que o leite em pó atingido pelas tarifas é aquele usado principalmente como matériapra pela indústria e que tem participação reduzida nos produtos que compõem o índice oficial de inflação. Bom, o debate continua, o dumping foi constatado, as tarifas devem ser aplicadas em algum momento e o que vemos de reação a isso é os importadores comprando mais para aproveitar que os preços não subam por enquanto. Eu volto amanhã. Bom início de semana e até lá.

FAESP, [música] SENAR e Sindicatos Rurais apresentam Força do Campo. A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo se manifestou sobre as medidas da União Europeia que impactam a importação de carnes e mel do Brasil. A entidade alerta que mudanças unilaterais, após anos de negociação com Mercosul geram insegurança e comprometem a previsibilidade nas relações comerciais. A FESP reforça que o país segue rigorosos padrões sanitários reconhecidos internacionalmente e que o setor produtivo atua com responsabilidade e transparência. Defende ainda a resposta firme do governo federal e atuação coordenada do Mercosul, com posicionamento conjunto e estratégico de seus membros para enfrentar barreiras consideradas discriminatórias e assegurar respeito, equilíbrio e competitividade ao agrobrasileiro no cenário global.

[música] Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais.

Trânsito. Gabriel Freitas está de volta monitorando o trânsito do Rio. E aí, Gabriel? >> É trânsito complicado agora, viu, Fred? para quem tá saindo da Baixada Fluminense, vindo pra cidade do Rio pela linha vermelha, principalmente por conta de um acidente ali na altura do galeão que tá trazendo muita lentidão. Lentidão

que segue passando ali da BR040, do entroncamento, né, com a Washington Luiz e chegando à região de Duque de Caxias, motorista vai precisar ter paciência nesse momento vindo pela linha vermelha. Trânsito complicado também no finalzinho da rodovia Presidente Dutra, na chegada na chegada ao trevo das Margaridas e ali naquele trecho pós eh trevo das Margaridas da Avenida Brasil também com pontos de lentidão, mas sem informações sobre acidentes nesse trecho, apenas excesso de veículos. sobre Ponte Rio Niterói, só pra gente fechar esse balanço inicial, Fred. Trânsito tranquilo nesse momento, apesar de uma lentidão já no sentido Rio de Janeiro ali na altura da Ilha da Conceição, apenas nesse trecho inicial, mas a gente sabe que tende a piorar o trânsito por ali, a passar das horas, né, ao longo dessa manhã. Fred, >> obrigado, Gabriel.

>> CBN, primeiras notícias. Daqui a pouquinho tem um jornal da CBN Milton Jung Cácer Godói. Tudo bem, Milton? Bom dia. >> Bom dia para você, Fred. Bom dia,

ouvintes. >> E aí, Milton, o que achamos de sábado? >> Como se não bastasse aquela aquela >> estreia amarga. Foi na sexta, né? Já até me perdi aqui.

>> Não, foi sábado. >> Foi sábado, né? Sábado foi porque o dia seguinte ainda teve. >> É que você falou sábado. É, é que já foram tantos dias de jogos para mim. São

12 jogos já disputados. Você falou sábado. Eu fiquei pensando no sábado. Por que que ele quer começar no sábado? Sim, porque você quer falar da seleção brasileira. O jogo é na sexta, né?

>> Seu corneteiro quer falar da seleção brasileira. É isso. >> É, eu quero saber o que que você achou daquela estreia, >> daquela estreia maena do Brasil. Aí depois, no dia seguinte, ainda a gente já teve que assistir a Alemanha, fazer um 7 a um de novo, só para destravar aquela memória, né, de 2014. Holanda e Japão também já meteram medo aí pra próxima fase. Tá meio azedo o negócio aí

pro Brasil, né? A história é a seguinte, né? Alemanha e Coraçal conseguiram criar um fenômeno. Nunca tinha visto um meme em vida real, né? Eles criaram um meme em vida real com tal do 7 a parece que combinaram, né? Vocês vão ser goleado

mesmo. Então vamos fazer um 7 a que nós vamos falar mais do Brasil do que de vocês. É mais ou menos essa a brincadeira que os dois resolveram fazer. E ao mesmo tempo, né? Ô Fred, prova que cada um tem o seu 7 a um que merece. O nosso foi muito mais dolorido.

Coração fez festa para ter uma ideia da situação, né, das diferenças. Então, talvez sirva como uma metáfora da vida. O fato é que o que a Alemanha fez ontem ou fez eh com esse resultado em cima de Curaçal, só para confirmar uma coisa que você é minha testemunha, >> na quinta-feira eu disse que essa seria a Copa das Goiasa. >> Até agora nós temos 38 gols em 12 partidas. São pouco mais de três gols por partida. Está acima da média das

Copas do Mundo que são de 2,6 gols por partida. E vem mais aí. A Espanha entra em campo hoje. Calma que vem mais. >> Calma que vem mais.

>> E eu continuo acreditando, tá? >> Ah, não ten dúvida disso. >> Continua acreditando porque me iludir com a seleção brasileira é gostoso demais. Milton, >> vai lá. Boa sorte para nós.

>> Sexta tem goleada do Brasil contra o Haiti. Tchau, beijo. >> É 1 a 0. >> Milton agora no jornal da CBN com a Cácia Godói e a gente volta amanhã. Primeiras notícias aí 5 da manhã. Eu,

Ana Paula Jalme, Renato Silva, Ricardo Garcia. Bom dia. Tchau. >> CBN Primeiras Notícias. Apresentação Frederico Gular.

Repórter CBN.

Segunda-feira, 15 de junho de 2026. O abono salarial Pispas 2026 terá novo pagamento nesta segunda-feira. Nessa edição, o benefício será destinado aos trabalhadores que nasceram nos meses de julho e [música] agosto. O ano base é o de 2024. Os valores ficarão disponíveis para saque até o encerramento do calendário em 30 de dezembro.

Aí,