---
video_title: "CBN AUTOESPORTE: Por que as vendas de carros novos subiram no primeiro semestre de 2026?"
video_id: KuNjVi_ANiA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KuNjVi_ANiA
video_date: 2026-07-10T20:00:23+00:00
video_description: |
  O CBN Autoesporte faz um balanço do mercado de veículos novos no Brasil e destaca o avanço dos modelos híbridos, elétricos e importados nos primeiros meses de 2026.
  
  As montadoras agora projetam mais de 3 milhões de unidades comercializadas até o fim do ano, o que representaria o melhor resultado em mais de uma década. Mas são as chinesas que vêm conquistando espaço nas garagens dos brasileiros: a BYD já supera muitas montadoras tradicionais em volume de vendas, e a Geely ameaça a liderança do BYD Dolphin.
  
  Confira todos os episódios: https://cbn.globo.com/podcasts/cbn-autoesporte/
  
  #NoArNaCBN #CBNAutoesporte #Carro
---
CBN Auto [música] com Guilherme Muniz.

>> [música]

>> A gente entrou no segundo semestre do ano, então tá no momento da gente fazer uma espécie de balanço. Como é que tá o mercado de carros novos aqui no nosso país? Porque tá bem agitado, viu? Não só pela chegada de várias marcas que você tem acompanhado aqui no CBN Auto Sport, várias dessas principais novidades, mas isso tá fazendo também com que as montadoras que já estavam por aqui estejam agilizando alguns lançamentos, fazendo promoções. O mercado tá aquecido e tem muita coisa pra gente poder entender de como essas marcas novas que estão chegando estão se consolidando por aqui, como as marcas ainda mais recentes vão fazer para chegar no mercado tão aquecido e como as marcas que já estavam por aqui vão tentar fazer para ter o gostinho do consumidor, para ter a preferência do consumidor. E afinal,

quais são as marcas que estão conseguindo conquistar a preferência do consumidor e o espaço na garagem do brasileiro? Aliás, o brasileiro tá comprando também bastante carro nesses últimos meses. A gente vai fazer um compilado disso tudo para você entender como é que tá esse, como é que foi esse primeiro semestre e o que que a gente pode esperar do segundo semestre que costuma ser mais agitado do que o primeiro. Então, se já teve muita coisa pra gente falar, vai ter muito mais ainda nas próximas semanas. Eu sou o Guilherme Muniz e tô aqui mais uma vez com o Leonardo Félix da revista Auto Esporte. E aí, Léo, tudo bem?

>> Olá, Gui, tudo bem? Olá para você, todos os nossos ouvintes. Pois é, o mercado brasileiro de carros está bem aquecido em 2026, bem acima inclusive das projeções. Por quê? Ano de Copa do Mundo, ano de eleição, sempre tem aquela aquele receio de que seja um ano mais parado ou que as pessoas fiquem receosas de trocar de carro. Mas não é isso que vem

acontecendo. Pelo contrário, né, a gente vai depois se debruçar mais nos números, mas a gente teve um crescimento de 18,5% na na no volume de emplacamentos de carros novos, né, ou seja, no volume de carros e 8,8% no volume de produção de carros no Brasil. A produção de carros vem crescendo acima do esperado. Isso é uma boa notícia pra indústria brasileira. Só que é um crescimento que representa menos da metade do crescimento de vendas.

>> Uhum. >> Ou seja, o volume de carros importados que tá sendo vendido no Brasil é um volume muito grande, principalmente dessas marcas novas chinesas, eh, que estão no mercado brasileiro provocando aí um reboliço no mercado brasileiro nos últimos anos. E uma delas em especial, né, que a gente vai falar é a BID. >> A BID que tá conseguindo conquistar ali espaços significativos nos rankings de vendas, né? A gente vai detalhar isso.

Você falou que tá, o desempenho tá sendo melhor até do que as projeções. E isso literalmente a Anfávia, que é a associação que reúne as montadoras que produzem aqui no Brasil, ela costuma iniciar um ano dando uma projeção. Ó, até o final deste ano, nossas empresas devem produzir tantos carros, vender tantos carros e assim por diante. Só que esse mercado tá tão aquecido que eles tiveram que fazer quase que um meia culpa, dizer: "Não, não, não, a nossa previsão vai ser ultrapassada e devemos fechar o ano vendendo mais carros do que a gente tinha previsto." Eles acabaram essa semana agora que passou de revisar esse número e passaram para mais de 3 milhões de carros que devem ser eh vendidos esse ano. Se isso se confirmar,

vai ser a primeira vez desde 2014 que o mercado brasileiro passa dessa marca de 3 milhões de carros vendidos num ano. Apesar do contexto que a gente tá vivendo, Léo, que não é o contexto do, você falou aí de algumas sazonalidades que acontecem, a Copa, as eleições, isso tudo de fato pode impactar, mas a gente ainda tem também uma taxa de juros que, apesar de tá caindo, tá num patamar muito alto, muita gente endividada, níveis de endividamento que o país nunca teve. E com isso tudo, quando você junta essas duas questões, quem bate na porta do banco hoje em dia tá com mais dificuldade de acesso a crédito, ainda que esteja conseguindo. Aliás, a gente vai falar mais sobre isso também adiante aqui num outro momento da nossa conversa. Apesar desse momento difícil, ainda assim as vendas estão aquecidas.

Esse é um fenômeno interessante, né? >> É interessante. E eu, né, na minha concepção, isso tem muito a ver com o preço dos carros, né? O que que acontece é a chegada dessas novas marcas, desses carros importados chineses, vem eh pressionando os preços para baixo, >> né? Então, >> carros que antes estavam na faixa já acima de R$ 200.000, né, Silvos, tal,

hoje estão sendo comercializados por R 160, R 170, R$ 180.000. Carros que eram, Isso vai gerando um efeito em cascata, né? Então, a gente tá voltando a ter carros que já nem custavam mais abaixo de R$ 100.000. R$

1.000, por exemplo, voltando, mesmo que com preços promocionais, com bônus, aquela coisa toda, mas voltando pro patamar ali de R$ 100.000, eh, carros que custavam R$ 150.000 e já estavam em quase 200, voltando pra faixa de R$ 150.000, R$ 1.000 com com descontos, com

bônus, que enfim, do jeito que for, mas a realidade já já tem sido essa. Então isso vem eh estimulando as pessoas, fora a questão dessas novas marcas, novas tecnologias de eletrificação, né? Ter o seu primeiro carro híbrido, ter o seu primeiro carro elétrico. E isso tá estimulando as pessoas a a enfim, a trocarem de carro e a buscar, né? A a sua troca de carro nesse ano de 2026. Brasileiro gosta de novidade.

Então, com essas novidades de eletrificação chegando, de fato, eles estão indo mais atrás. Me chamou atenção o que você falou de muita promoção, muita marca adaptando o preço. Eu percebi isso não só por acompanhar o noticiário das montadoras e tal, mas pelo meu próprio Instagram. Nunca recebi tanto vídeo dos perfis que eu sigo, influenciadores, artistas falando sobre carro, mas não sobre o produto, mas sobre o desconto. Claro, incentivando, sendo pagos para falar que a montadora tal tá com promoção e tal. Nunca

apareceu tanto para mim conteúdo assim no meu Instagram, o que é uma amostra do que tá acontecendo. Esse mercado muito aquecido. >> Exato. Exatamente. >> E tem números que chamam muita atenção, né, Léo, quando a gente olha no detalhe, quando a gente analisa ali quais são esses importados que estão sendo vendidos, quais são esses carros que estão vendendo muito bem. Me chamou

muita atenção o índice desses eletrificados quando a gente compara com o que eles já foram e com que eles estão sendo agora no mercado. Entre os eletrificados, nesse primeiro semestre foram 130.000 unidades vendidas. Dessas 130.000 70.000 foram nacionais e aí

podem ter os híbridos flex a gente tem produzidos por aqui. Tem também os híbridos leves que entram nessa conta e 60.000 importadas. Veja que já tá quase 50%. Em junho, os eletrificados tiveram participação recorde, quase 21% do mercado. E em um ano a quantidade dos

carros chineses enviados aqui ao Brasil dobrou, passou de 70.000 para 140.000. Ou seja, entre as marcas que estão aí fazendo boa parte dessa festa Léo de Vendas, a gente tá falando dessas chinesas que estão apostando muito na eletrificação e principalmente a BID, que tá conseguindo inclusive emplacar feitos históricos no mercado brasileiro, né? chegar a níveis que essas chinesas nunca tinham chegado.

>> Exatamente. Eh, antes da gente falar da Bid, né, só na questão até dos preços, agora no segundo semestre a gente vai ter a recomposição do da alíquota máxima de imposto de importação para carros híbridos elétricos. Então, todos os carros que estão entrando no Brasil a partir de primeiro de julho estão pagando elétricos e híbridos, né? os a combustão já pagavam isso. Elétricos e híbridos importados estão pagando 35% de imposto de importação, eh, que é a alíquota máxima. Aí o governo abriu uma

exceção para para aqueles kits, né, de montagem CD, SKD, uma cota lá de 463 milhões de dólares, que a Anfávia, as montadoras já instaladas aqui ficaram pistolas com isso, uma medida que claramente favoreceu a a BID, porque a BID e a própria BID tá com um cronograma meio atrasado para virar a sua fábrica de uma produção CKD para uma produção plena. Eles estavam previstos para fazer isso agora na virada desse semestre, mas eles ainda não conseguiram finalizar a outra parte da fábrica deles. Enfim, eh, então eu tô falando tudo isso para dizer que é possível que em algum momento, no segundo semestre, a gente vai ter que acompanhar se essas marcas chinesas vão repassar esse aumento de imposto para o consumidor. E a gente sabe que muitas marcas chinesas fizeram grandes volumes de estoque de carros até o final de junho para ir distribuindo ao longo desse segundo semestre. Mas em algum momento esse estoque vai acabar. E quando esse estoque acabar, o

que que vai acontecer? Esse preço vai subir ou essas marcas vão absorver esse aumento para manter o preço competitivo e ganhar a fatia de mercado. Essa é uma grande questão que vai permear o segundo semestre. Dito isso, respondendo a sua pergunta sobre a Bid, é uma coisa realmente impressionante. A BID já é uma das quatro marcas de carro mais vendidas no mercado brasileiro. E eles

conseguiram isso num período de apenas 5 anos atuando no mercado de automóveis e sem ter uma fábrica, ele já tem uma fábrica no Brasil, mas sem ter uma produção eh com toda a cadeia de nacionalização feita aqui. Eles ainda estão construindo essa essa cadeia, né, de nacionalização para ter uma produção completa dos carros aqui. >> Basicamente, boa parte dos carros que eles produzem e eles, na verdade contam com peças. A produção deles foi feita na China e eles vêm ou totalmente montados ou as peças chegam aqui para eles montarem literalmente o carro. Mas a produção foi feita lá na prática.

Exatamente. E você ter uma uma marca nessa circunstância, estando entre as quatro mais vendidas, atrás apenas da Fiat, da Fiat ou do grupo Estelantes, né, que é dono da Fiat, da Volkswagen e da Chevrolet. E à frente de marcas como Toyota, como Hyundai, eh, Renault, Honda, que tem fábricas operando aqui já, né, com uma cadeia de produção mais completa, é assustador. É de realmente de ficar impressionado. E não à toa. Você até

trouxe números, Léo, pra gente falar aqui com os nossos ouvintes que mostram como as montadoras que já estavam instaladas aqui no nosso mercado tão de fato sofrendo com toda esse com todo esse movimento. Não só pelo bom desempenho da BID, que eu acho que é o movimento mais evidente disso que a gente tá falando, mas a GWM também tá indo bem, que é uma outra chinesa que já tá também instalada há um pouco mais de tempo, também tá indo bem, tendo algumas altas nas vendas dela. E mesmo as montadoras chinesas mais recentes, que ainda não tem patamares tão grandes pr para apresentar pro público de vendas, Mododa J, Quidil, mesmo que elas ainda não ocupem um espaço tão grande, elas já estão abocanhando de pouco em pouco a preferência do consumidor. E isso tá trazendo impacto significativo para muitas das marcas que já estavam instaladas no Brasil, né, Léo? Exatamente. Essas marcas, né, que você

falou até o Modaj com a própria Dily, elas já aparecem com entre as marcas, entre as 15 marcas mais vendidas no Brasil na modalidade varejo, ou seja, pro consumidorum >> eh comum, né, pessoa física. Então, eh junto com outras chinesas, né, a própria GWM, a Kaoa Sherry e a BID. Então, ou seja, o nosso top 15 de vendas, principalmente no varejo, praticamente metade dele já está sendo ocupado por marcas chinesas. E falando especificamente de BID e GWM, a GWM cresceu 130,8% no primeiro semestre de 2026 em comparação com o mesmo semestre do ano passado. Foi a marca que mais cresceu. Eles não

tm um volume tão grande vendas quanto a BID, mas percentualmente foi a que mais cresceu. E a Bio vendeu eh cresceu 107,6%. Então mais que dobrou o volume de vendas da BID agora no primeiro semestre em relação ao primeiro semestre de 2025. Então, é realmente um resultado assim impressionante. Eh, e falando mais uma vez especificamente da BID, a gente precisa lembrar que a BID ainda nem colocou no mercado alguns produtos que vão ser muito importantes para pro volume deles, que é o A 2, que é um SUV compacto híbrido plugin, primeiro SUV compacto híbrido plugin no mercado brasileiro. A MACO, que é aquela picap

híbrida plugin também, que vai ser rival da Fiat Touro, >> feita para o Brasil. feita para o Brasil, desenvolvida para o Brasil. E o Dolphin G, que é uma versão híbrida plugin do Dolphin e que vai e que deve ser o carro híbrido plugin mais barato do Brasil quando ele for lançado, acho que entre o fim desse ano e o começo de 202. E sem falar que a GWM acabou de anunciar nos últimos dias uma nova fábrica no Espírito Santo. Fábrica que ainda vai levar uns anos para ficar pronta, mas que deve aumentar bastante a capacidade de produção deles aqui no Brasil, o que mostra como eles devem continuar crescendo. E a Dil também tá

iniciando a produção em parceria com a Renault aqui no sul do país. Outras montadoras que também devem ir por esse caminho de acelerar muito as vendas a partir da produção no local. Exatamente. Essas três, né, D, GWM, BYID, são as que estão mais avançadas, eu diria, nesse processo de nacionalização e de popularização da marca, né, de fazer a marca >> eh se tornar realmente grande no mercado brasileiro. A Dil porque se associou a Renault e aí eu acho que foi uma estratégia muito bem feita, porque a Renault tava com uma capacidade bem ociosa lá na fábrica do Paraná. Eles vão

aproveitar essa capacidade, vão nacionalizar o EX2, o EX5, outros carros. Eh, e isso vai acelerar o crescimento deles. A Bid por essa estratégia, né, que a gente já conhece, né, da fábrica que era da Ford lá em Camaçari e que por enquanto tá montando os carros em CD, mas eles vão ter um processo produtivo completo lá com alto com uma capacidade de alto volume de produção. e a GWM, eh, eles começaram com uma estratégia mais conservadora. a fábrica que eles já têm lá em Nemápolis não tem uma capacidade produtiva tão grande. Eu acho

que nem eles esperavam esse sucesso tão grande. Então agora eles estão correndo atrás dessa segunda fábrica para produzir carros aí sim de alto volume e aí então passar a ter um um volume de venas mais forte no mercado brasileiro. >> Bom, essa discussão toda, ela é boa porque tem todo esse aquecimento do mercado que a gente tá falando por aqui e tal. E eu achei interessante perceber também o seguinte, sobre essa esse bom desempenho da BID aqui no nosso mercado e sobre essa discussão que o Léo já mencionou da alta da taxa cobrada dos elétricos importados e a BID pedindo para ter uma cota de isenção um pouco maior, no final acabou emplacando. a gente publicou uns vídeos no Instagram da CBN falando sobre esses assuntos e eu me surpreendi, Léo, porque para além de política e para além de futebol, eu vou colocar, começar a colocar também montadora na nos assuntos que polarizam o brasileiro, porque eu nunca vi tanta gente comentando nesses vídeos, >> sim, >> defendendo a BID, criticando a BID, todo mundo parece que tem uma opinião sobre o que tá acontecendo nesse processo da BID aqui no nosso país. Isso tudo tá gerando

esse movimento todo que a gente tá falando, não só pela chegada da Bedi, por todo o restante, mas muito movido pela BOED. Agora, tem alguns pontos de atenção para além da discussão sobre nacionalização, que é uma discussão importante, que essa chegada das chinesas no Brasil e esse bom desempenho tá gerando um outro problema colateral, que é o impacto nas nossas exportações, porque as chinesas não estão chegando forte só no Brasil, elas estão chegando forte também nos mercados que para onde os carros brasileiros iam exportados depois. E isso já começa a aparecer eh de um jeito bem claro nos dados, os dados que saíram também essa semana das da Associação das Montadoras. As exportações estão em franca queda e devem terminar 2026 num índice 13% menor do que no ano passado. Não só pela chegada das montadoras chinesas para esses outros mercados, mas também por uma retração no mercado argentino. Isso

tudo também é um impacto que a gente não pode desconsiderar, né, Léo? o que tá acontecendo por aqui. Eventualmente pode também contribuir com alguma queda de preços, com as montadoras tendo que se reorganizar, mas é um outro ponto de atenção, outro efeito colateral dessa dessa briga toda, né? >> Com certeza. E acho que por isso que a Anfávia tá tão preocupada com essa questão de do governo ficar mantendo o subsídio para pr para kit, pra montagem de kit CD no Brasil, etc. Porque agora

não tem mais muito para onde correr. A alíquota. o imposto de importação para carros elétricos híbridos já chegou no seu patamar máximo aqui no Brasil. Então, a partir de agora já não tem mais o que fazer, muito, né, por parte por parte delas. Então, realmente eh a Anfávia e o próprio governo precisam eh analisar outras medidas aí para proteger a indústria nacional, né?

Essa essa é isso que tá no cerne da questão. E além disso, Gui, tem a questão da própria perda de participação de mercado dessas marcas que estão tradicionalmente no mercado brasileiro, né? Quando a gente olha, eh, como a gente falou lá no começo, o mercado brasileiro em vendas cresceu 18,5% no primeiro semestre. Então, quando você pega as marcas, né, o desempenho das marcas, foram só uma, du, 3, 4, 5 marcas que cresceram acima desses 18,5%. Que que isso significa? que uma marca

pode até ter apresentado lá um crescimento de 7, 8% de vendas no primeiro semestre em relação ao mesmo período do ano passado, mas eh quando em comparação com o crescimento total do mercado, que foi de 18,5%, na verdade ela perdeu participação porque ela cresceu menos do que o mercado cresceu, >> ela não conseguiu acompanhar o mercado como um todo. >> Exatamente. Então, e dessas cinco marcas, as três maiores são marcas chinesas, que é a GWM, a BID e a terceira que é a Kaoa Sherry, que é uma uma associação, né, de uma empresa brasileira com a marca chinesa, cresceu 31%. Claro, né? Mas tem outras que cresceram ainda mais, como a Dily, mas a Dily mal tinha, na verdade, a Dily nem tinha operação no primeiro semestre, então você não tem como, você não tem um como fazer essa comparação. A quarta foi a

Volkswagen, ã, que tem um desempenho realmente impressionante, né, diante de do desse cenário de mercado que a gente tá tá vendo, que cresceu 21,3%. E a quinta foi a Ford que cresceu 21,3% também. O resto cresceu abaixo dos 18,5. Então, na verdade, eles perderam participação de mercado. E aqui a gente tem alguns desempenhos específicos, né, de marcas que eu acho que tem que acender o farol amarelo ou vermelho ali, >> que é a luz vermelha ou amarela, né? A

Toyota >> Uhum. >> a poderosa Toyota, tão confiável caiu 10,2% em vendas no Brasil, mesmo em um mercado que cresceu 18,5%. Impressionante. >> Peugeot e Citroën, a Citroën caiu quase 11%, a Peugeot caiu quase 25% e a Mitsubish caiu quase 26% em vendas no primeiro semestre. Então, essas marcas tradicionais realmente eh precisam trabalhar ali, né, com uma certa urgência, uma enfim, uma restauração de estratégia de mercado diante desse cenário.

>> Sem dar muito spoiler, mas em breve a gente vai falar mais sobre como, né, quais são os rumos aí para as marcas que já estavam por aqui tentarem surfar nesse mercado aí tão desafiador que a gente tá agora. Mas só para fechar essa esse papo, Léo, eh tem um outro recorte que eu acho interessante de trazer também, saiu essa semana, levantamento da Associação Brasileira do Veículo Elétrico, mostrando que quais são os elétricos e os híbridos mais vendidos, afinal, quais são esses carros que o brasileiro tá comprando para além dos que a gente já mencionou. Então, entre os elétricos, a Biide domina, tem os dois mais vendidos, o Dolfin Mini com um pouco menos de 36.000 unidades emplacadas e o Dolphin com 18.000. Mas

na terceira colocação já tem o Deal X2 que implatou, emplacou quase 15.000 unidades no semestre, não tem nem um ano aí de mercado e já tá a 3.000 carros de encostar no Dolphing. E entre os híbridos aí tem a outra chinesa dessas maiores que a gente falou aqui que lidera, é a GWM com Ravel H6. Foi o mais vendido do semestre com 18.500 unidades,

seguido pelo Bid Song Pro quase 18.000 e o BID Song Plus com quase 14.000. Me chama muito atenção o dex2, que a gente também já falou sobre ele por aqui, como ele tá indo bem e isso também é um dos fatores, essa é uma das surpresas da Dilly no nosso mercado. Até pra Dil tá sendo surpreendente, né?

>> Com certeza. Eu acho que eh as chinesas elas foram encontrando demandas reprimidas e lacunas que ninguém mais enxergava. Por exemplo, esse mercado de carros elétricos de entrada para motoristas de aplicativo, >> eh gente que é muito mais sensível ao custo de manutenção do carro, acabou se mostrando ali um caminho eh que ninguém tava um, né, um um lugar pro qual ninguém tava olhando e com uma demanda reprimida absurda, né? Então a BID começou a surfar isso com Dolf Mini e a Dily veio no stay ali com o o o EX2. E aí agora, inclusive outras chinesas estão todas querendo lançar produtos nesse segmento para tentar surfar essa onda também. Então eu acho que é é muito

reflexo dessa demanda reprimida que ninguém sabia que existia, né? Exatamente. O CBN Auto Esporte segue agora falando um pouco mais sobre o mercado brasileiro de carros novos por aqui. >> Mercado. >> Bom, a gente traz mais detalhes sobre um dos lançamentos aí mais aguardados desses próximos meses, um dos lançamentos mais aguardados do ano e que agora fica pros próximos meses, que é a nova geração do Fiat Argo. A gente já

teve até um outro episódio do CBN Auto Esport falando sobre esse carro. A equipe da já dirigiu o carro que dá origem a ele lá na Europa, então a gente já trouxe umas primeiras impressões, mas tinha uma grande dúvida que era qual o nome que esse carro vai ter no Brasil. Vai ser Argo, não vai ser Argo, vai ser Uno que você aventou em algum momento? Vai ser Grande Panda, que é o nome lá fora. E aí, Léo, tem definição sobre como vai se chamar esse novo carro no Brasil?

>> Olha, oficialmente não, mas extraoficialmente sim. >> Que que acontece? a própria Estelantes, na verdade, a matriz da Estelantes lá na na na Europa, na verdade nos Estados Unidos, [roncando] eles furaram a a filial brasileira porque eles mostraram lá, né, um todo o planejamento da Estelantes até 2030 e mostraram lá uns slides do que que eles iam fazer aqui na América do Sul, no Brasil e lá pimba, eles mostraram uma imagem desse carro aqui no Brasil com o nome Argo. E aí, né? É, o segredo foi com Deus, né? A a a

>> a Estelantes, >> se eles mesmos estão dizendo, né? >> Exatamente. Se o se o chefão global tá dizendo, quem sou eu para dizer que não é? Então, a Estelantes aqui no Brasil nunca não confirmou ainda que o nome vai ser Argo, mas a própria matriz da da Estelantes já confirmou que o nome vai ser Argo. E aí o nosso colega Marlos Navidal do Alto Segredos, que é é um dos jornalistas mais respeitados aí no meio, né, na apuração de informações e tudo mais, ele publicou, né, e a gente apurou informações muito alinhadas nesse sentido de que o nome desse carro vai ser Argo X ou Argo X, não sei como é que eles vão chamar, que é o nome Argo, mais a letra X no final >> para indicar ali eh se tratar de uma nova nova geração e tudo mais. E essa

estratégia inclusive indica que muito provavelmente a Fiat vai manter o Argo, atual ainda em linha, só como Argo, e o novo como Argo X. E os dois carros convivendo no mercado brasileiro. Eh, o Argo como um carro ali de entrada para venda, pra frota, etc. e o Argo X como um carro ali para brigar, eu diria, até com o próprio Volkswagen Terra, tentar pegar um pouquinho desse cliente do do desse segmento de SUV de entrada, porque não, ele é um carro mais alto. Não sei se ele vai ser vendido como um SUV, acho que não, mas eu acho que a ideia é mais ou menos essa.

>> Já ouvi essa história antes, hein? Fiat Palo. E Fiat Pho Fire convivendo nas lojas por um bom tempo, logo depois da atualização do PO. É, talvez a Fiat tenha tido um bom exemplo ali, queira repetir agora. >> Pois é, né? Apelando a velhas táticas

para para resultados, >> para novos problemas. É isso aí. Vamos agora pro Auto Responde. Autosport [música] responde. >> A gente já falou aqui hoje sobre carro para motorista de aplicativo. A gente já

falou sobre taxa de juros muito alta, o que pode impedir muita gente de ter acesso a crédito. E agora no Auto Sport Responde, a gente vai juntar tudo isso no mesmo pacote, porque a gente vai explicar um pouco melhor o que que tá acontecendo com aquele programa MOV Brasil aplicativos. A gente já explicou todo ele por aqui. É basicamente uma linha de financiamento para estimular a renovação de frota focada em carros mais baratos e para motoristas de táxi ou de aplicativos. Desde que o programa entrou em vigor, a gente aqui na CBN, o pessoal também na Auto a gente não para de receber mensagem de gente falando não está funcionando, o programa não entrou no ar para valer, não tá rolando, as pessoas chegam na loja e não conseguem acesso a esses benefícios. Afinal, Léo,

move Brasil aplicativos tá no ar, não tá no ar, tá com problema? Que que tá acontecendo? >> Tem duas coisas aí. Eh, sim, o programa está com alguns problemas. Eu eu não diria que ele o problema o programa está funcionando.

>> Uhum. >> Eh, mas não na velocidade que as pessoas e talvez até o governo esperassem no sentido de liberação de crédito por parte do BNDS. Então, alguns processos de pedido de crédito, eles estão demorando para acontecer, tá? tava tava estavam rolando nos primeiros dias algumas falhas de sistema ali que não tava fazendo a a liberação e até algumas coisas meio confusas, como por exemplo, um cliente que tinha um o crédito aprovado, depois ele descobria que o crédito aprovado, na verdade, não era no valor que ele achava que era, era um valor menor. Então, tá rolando uma confusão de informações.

E o próprio BNDS admitiu que tinha eh algumas dificuldades aí, né, no no ritmo de liberação, mas que estava liberando, né, o o crédito. Eh, isso é algo no qual, né, o BNDS, o governo já estão tentando trabalhar para resolver, para normalizar o fluxo. Agora, uma outra coisa é que acho que o fluxo de pessoas que procuraram pelo crédito foi muito alto, talvez acima do que todo mundo esperava. E muita gente simplesmente não tem crédito bom, não tem um score, né, que se chama bom, para conseguir o crédito aprovado. Então, a pessoa fazia lá o cadastro no sistema do governo, conseguia a pré-aprovação, ela já achava que estava com o crédito liberado, mas não era isso. Ela só tinha a

pré-aprovação do governo para se habilitar ao programa. Aí quando ela ia na concessionária, passava lá o CPF, o documento, tal, tal, tal. A concessionária fazia o pedido de análise de crédito junto ao banco, né, instituição financeira. E aí chegava lá, pum, esse cara tem o nome sujo, ele não tem renda comprovada e aí nega o crédito e aí isso tá frustrando muitos motoristas. Então são dois problemas em paralelo aí acontecendo.

>> É, é, ou seja, o governo também tem uma lição de casa que é toda essa questão do endividamento no Brasil, porque o banco não é obrigado a fornecer o crédito. Se ele analisa, seja pro programa MOV Brasil ou fora do programa, aquela pessoa talvez não tivesse o crédito aprovado de qualquer forma. E aí ela não consegue estar contemplada. E tem dois trechos. O BNDS divulgou um comunicado, né, falando sobre isso, diz que o programa tá em funcionamento. Eh, mas

tem dois trechos que eu acho que dizem muito isso que o Léo tá tá trazendo. Um dos trechos diz que o banco esclarece que os números consolidados de desempenho do programa MOV Brasil estão em processo de apuração e serão divulgados oportunamente com total transparência. já é um ponto de que as coisas não estão avançando como se esperava, porque se fosse um número muito significativo, eles seriam os primeiros a querer tornar isso público. >> Exato. >> E lá diante na nota, eles falam que o programa tem responsabilidade. Ele

garante que os recursos públicos sejam aplicados com responsabilidade e cheguem efetivamente aos profissionais que dependem do veículo como instrumento de trabalho. E aí a gente tá falando disso. Se a pessoa não tem crédito, não seria responsável liberar um financiamento para ela. Então tem um problema de fundo que é o endividamento da população brasileira para ser resolvido pro Móvel Brasil avançar. Mas que ele tá na praça, ele tá na praça.

>> Exatamente. Até porque, né, o MV Brasil ele é voltado para taxistas e motoristas de aplicativo, que são profissionais que não têm realmente uma renda fixa todo mês. A renda depende, né, do fluxo de trabalho deles. Então eu acho que caberia ao governo, né, ou deveria já ter cabido ao governo explicar melhor essa, né, como funciona o programa, porque no fim das contas, né, o programa criou uma expectativa muito grande numa parcela muito grande ali de profissionais que saiu frustrada, né? Então, nesse sentido, talvez, né, foi um programa que o governo tentou agradar aquela aquela parcela ali de trabalhadores, mas acabou frustrando muito deles. Então, eu não sei até que

ponto eh o programa atingiu os objetivos que o governo tinha com ele. >> E são pessoas que dependem justamente do carro para fazer renda e para tentar se e desenrolar e se liberar dessas dívidas todas por aí. Muito bem, Leonardo Félix, valeu por hoje mais uma vez, hein? Até o próximo. >> Valeu, Gui. Obrigado a você, todos os

nossos ouvintes e vamos pra próxima. >> CBN Esporte fica por aqui. A gente teve os trabalhos técnicos do Juliano Fonseca e do Bruno Carvalho, além da edição do Rafael Furugem e do Luiz Fernando Pigliage. Muito obrigado pela sua companhia. Lembrando, você pode assistir a essa conversa em vídeo lá no YouTube da CBN ou no Spotify. Já a partir de

sexta-feira já fica disponível para todo mundo assistir no finalzinho da tarde. Quem preferir tem a versão em podcast no site aplicativo da CBN e em todos os tocadores de podcasts. E no rádio, a gente volta todo domingo às 9 horas da manhã. Obrigado pela sua companhia. Até mais.

[música] CBN [música] Auto com Guilherme Muniz. [música]

>> [música]