---
video_title: "CBN São Paulo - 17/08/2026"
video_id: tscnoZ79GVM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tscnoZ79GVM
video_date: 2026-08-17T16:04:23+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Secretária de Estado para a Diplomacia Pública dos Estados Unidos, Sarah B. Rogers, acusou o Brasil de impor censura após a rede social X alterar o algoritmo para atender as regras eleitorais brasileiras de 2026. Segundo Rogers, a mudança é uma evidência de interferência na circulação de conteúdos políticos. A partir de agora, o material publicado por candidatos a cargos públicos será mostrado apenas a quem já acompanha o perfil, mas não entrará nas recomendações de quem não é seguidor. Uma propaganda política do primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, classificou o prefeito de Nova York, Zoramandani, como inimigo. O político

aparece junto de outros desafetos do Premier, como líder supremo do Irã, Mustaba Hamenei, e o presidente turco, Recep Erdogan. A propaganda apela pra defesa nacional de Israel como motivo pro público reeleger Netaniarro. No horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CBN, [música] >> CPN São Paulo.

Apresentação Guilherme Muniz. Muito bom dia, 10:05 pelo horário de Brasília, CBN São Paulo dessa segunda-feira, dia 17 de agosto de 2026, já no ar para te manter bem informado nesse final de manhã, para você começar a semana sabendo tudo que aconteceu de importante no final de semana e tudo que vai continuar repercutindo também nos próximos dias. Evidentemente, a gente começa a semana com campanha eleitoral de fato nas ruas, campanha que começou nesse domingo tanto pra presidência da República quanto, evidentemente, pro governo do estado. Os candidatos já foram às ruas para fazer os seus primeiros atos de campanha junto ao eleitorado. Você vai saber como foram esses primeiros dias e o que que tá rolando agora. Já tem campanha na rua

nessa manhã mais uma vez durante a tarde também tem mais atos previstos. A gente vai explicar tudo para vocês. E hoje também é dia do pão de queijo. Você sabia disso? Você costuma comer um bom pão de queijo no seu café da manhã, no lanche da tarde? Eu prefiro no lanche da

tarde do que no café da manhã. Que que foi, Pascoal Júnior? Você acostuma? Bom, né? Bom, então tá bom. Quero saber logo

mais, a Luía Fecarota vai passar por aqui. Você sabe que nesses últimos dias a Luía tá aqui com a gente todos os dias, né? dando uma, fazendo uma palinha, uma pontinha extra com as informações de gastronomia que ela sempre traz, do que que tem de bom por São Paulo. E eu vou querer saber dela quais são os melhores lugares para comer pão de queijo aqui em São Paulo. Quero saber dos ouvintes, quem tem esse hábito, se prefere pão de queijo simples ou aqueles recheados, se abre o pão de queijo para passar uma manteiguinha enquanto ele tá quente. Conta pra gente.

Queremos falar sobre pão de queijo porque hoje é o dia do pão de queijo e esse é um assunto aqui também pro pra Luía Fecarota logo mais no CBN São Paulo. E claro que a gente vai falar sobre os diversos outros assuntos do noticiário. Noticiário cheio aqui em São Paulo também vamos atualizar a previsão do tempo, porque ó, sol brilhando forte nessa segunda-feira, como a gente informou, temperaturas em alta nesse começo de semana aqui em São Paulo. Tudo isso e muito mais a partir de agora. E eu conto sempre com a sua participação no 119991.

Manda sua mensagem, manda o seu áudio, não só sobre pão de queijo, mas também o seu flagrante da cidade e a gente vai conversando até o meio-dia. [música] A gente começa com informações para atualizar aqui casos de violência contra a mulher que, infelizmente aconteceram nesse final de semana. A gente chama aqui o Guilherme Gimenees, que tá acompanhando esses casos e ele começa nos contando sobre um que tem chamado muito atenção, que aconteceu na zona norte aqui da capital paulista, não é, Gimeniz? Bom dia para você. Exatamente, Muniz. Bom dia para você e

para todos os nossos ouvintes. Uma mulher, infelizmente, foi vítima de feminicídio dentro de um supermercado na região da Praça Santa Clara de Assis, no Morro Grande, na zona norte de São Paulo. Um homem de 40 anos, companheiro da vítima, a atacou com golpes de faca no estabelecimento na tarde deste domingo. A mulher foi socorrida e encaminhada ao hospital da Brasilia, mas não resistiu aos ferimentos. Também foi constatado que antes do crime o homem havia esfaqueado o cachorro da vítima.

Ele foi preso e deve passar por audiência de custódia nesta segunda-feira. Asidentidades da vítima e dos suspeitos não e do suspeito não foram informadas pela Secretaria de Segurança Pública de São Paulo. O homem foi conduzido à quarta delegacia de Defesa da Mulher, onde a ocorrência foi registrada e o caso foi registrado como feminicídio, violência doméstica e prática de abuso a animais muniz. >> Obrigado, Gimenees, pelas informações. Mais um triste caso aí de violência contra a mulher. E não foi o único, né,

Gimene? Teve um outro caso que também tá chamando muita atenção, tem repercutido muito nas redes sociais, nesse eh envolve o empresário da Faria Lima, né? Quais são as últimas informações desse outro episódio? Nesse caso não foi feminicídio, porque ela conseguiu pedir ajuda, né? >> Exatamente. E esse caso do empresário

que foi preso em flagrante por violência doméstica contra a mulher na madrugada deste sábado em Pinheiros, na zona oeste da capital. Segundo o boletim de ocorrência ao qual o portal João teve acesso, Muniz, Ivo Vé C, de 48 anos, agrediu Júlia Melo Falcão Velc, de 27 anos, com socos no rosto e no corpo após um jantar. Segundo Júlia, as agressões começaram ainda dentro do carro durante o trajeto de volta para casa e seguiram na rua e também na casa do casal. De acordo com o depoimento da mulher, ao chegar perto da residência, ela tentou sair do veículo e pedir ajuda, mas continuou sendo agredida. Ivo também teria usado um taco de beisebol e uma arma de choque para minha sala. Ela

afirmou que tentou chamar a Polícia Militar, mas teve o celular tomado pelo marido. A mulher conseguiu fugir e pedir socorro aos vizinhos que a acolheram até a chegada dos policiais. Ela foi encaminhada à delegacia da mulher, onde pediu uma medida protetiva. Os dois passaram por exame de corpo de delito e os policiais constataram lesões aparentes em ambos. A delegada de plantão Muniz determinou a prisão de Ivo por lesão corporal e ameaça com base na Lei Maria da Penha. Após a audiência de

custódia, a prisão foi convertida em preventiva. Em depoimento, o empresário negou as acusações, afirmou que foi atacado pela mulher com socos e chutes e negou também ter usado um taco de beisebol ou uma arma de choque. Também diz que foi ameaçado de morte por Júlia. A defesa informou que em respeito às duas famílias não vai se manifestar sobre o caso neste momento. Vale lembrar também, Muniz, o o outros casos envolvendo esse empresário, né? O Ivo é

conhecido no mercado financeiro por ter sido sócio fundador da antiga securitizadora Virgo, que foi alvo de investigação investigação por suspeita de fraude em 2025. E ele também é investigado pela Polícia Civil por ameaçar e atacar um homem dentro de uma sinagoga em 28 de maio na zona oeste da capital. Esse caso da sinagoga é apurado em inquérito e instaurado pelo 15º distrito policial no Itaim Bibi. E a gente segue apurando esse caso triste. Muniz, >> obrigado Jimenees, pelas informações. O

estado de São Paulo que tá vivendo uma alta intensa de a violência contra a mulher no primeiro semestre agora desse ano. Foram mais de 140 vítimas de feminicídio. Maior patamar pro período na série histórica desde 2018. uma alta muito expressiva em relação aos anos anteriores. E esses dois casos aí exemplificam muito bem. Um,

infelizmente, terminou de fato em feminicídio. O outro, a vítima conseguiu buscar ajuda. Foram os vizinhos da região onde ela tava que ajudaram ela, que colocaram ela para dentro da casa e conseguiram eh dar proteção até que a polícia chegasse e prendesse o homem que estava cometendo toda essa violência. Agora 10:12. Mudando aqui de assunto, o Pedro Fagundes está com a gente e traz mais informações sobre um assunto dessa manhã, recuperação judicial das Casas Bahia. Pedro, bom dia para você.

>> Bom dia, Muniz, também aos nossos ouvintes. Olha, as casas, a Casas Bahia entrou com pedido de recuperação judicial, declarou dívidas de 17 bilhões 300 milhões deais. Ação, ela foi apresentada à justiça de São Paulo na noite deste domingo e a empresa ela atribuiu a crise principalmente a uma combinação de fatores, entre eles investimentos elevados em tecnologia, a logística, efeitos da pandemia, alta dos juros, aumento da inadiplência e a concorrência das plataformas digitais. Há pouco eu conversei com um economista, no caso Gustavo Pessoa, que é economista da FGV. Ele deu também uma explicação pra gente sobre esse modelo. Ele disse

no geral que tem uma grande questão estrutural do modelo da Casas Bahia, que ela cresceu historicamente muito aponhada em uma operação que intensiva em capital de giro, estoque, financiamento de fornecedores, dá em crédito ao consumidor. Ao mesmo tempo também ele fala sobre uma mudança de comportamento mesmo, de como funciona a Casas Bahia, de que o varejo mudou profundamente, o consumidor passou muito para o digital, que afetou diretamente modelos de negócios que começaram com lojas físicas como a própria Casas Bahia. Bem, falando um pouco sobre os dados agora a Casas Bahia ela pede proteção para evitar o financiamento antecipado de mais de R$ 10 bilhões deais em contratos. A rede também tentou captar novos recursos, inclusive com investidores no exterior, mas de acordo com a empresa, as negociações não avançaram. Do total das dívidas, R bilhões 400 milhões deais são com credores comuns sem garantia. Isso é,

são mais de 19.000 fornecedores e parceiros comerciais afetados. O restante, R$ 754 milhõesais são em dívidas trabalhistas e ainda 154 milhões devidos a micro e pequenas empresas. toda todas elas afetadas. A reestruturação também reduziu o tamanho da companhia. Recentemente foram

fechadas 298 lojas, quase 300 lojas fechadas. O pedido também de recuperação, ele informa que cerca de 3.000 demissões de um quarto de um quadro de pouco mais de 30.000 funcionários, ou seja, 10% de todo o efetivo. Só na quinta e na sexta-feira, cerca de 100 trabalhadores haviam sido desligadas, desligados. Isso. Segundo a

apuração do valor econômico. No segundo trimestre deste ano, a Casas Bahia teve prejuízo de R$ 10 bilhões deais e no primeiro semestre inteiro chega a mais de 11 bilhões. A Casa, a Casas Bahia também enfrenta muita dificuldade para conseguir crédito e comprar mercadorias. O principal ponto dela, né? Os estoques, por exemplo, eles caíram mais de 1 bilhão entre março e junho. A empresa

diz que pretende manter as lojas e também os canais de venda em funcionamento durante a recuperação judicial. Outro ponto também que chama atenção, Muniz, nessa nesse fim de semana é que cinco empresas do grupo controlado das lojas Marabrá também entraram com pedido de recuperação judicial, um processo que envolve cerca de R$ 140 milhões deais em dívidas. Volto com você. Obrigado, Pedro Fagundes, pelas suas informações. Um assunto que claro vai começar a repercutindo no mercado hoje e a gente vai trazendo os desdobramentos aqui no CBN São Paulo.

10:15 e o trânsito hoje aqui na capital paulista, hein? Guilherme Gimene tá de olho e atualiza pra gente. Diga lá, Gimeniz. Trânsito complicado, Muniz. Como sempre, nas principais vias da cidade de São Paulo, a gente observa problemas, por exemplo, no corredor norte sul, para Interlagos, na região central da ponte das bandeiras até a ligação leste oeste e também bastante anepar ali no cruzamento com a Avenida dos Bandeirantes na chegada à região do aeroporto de Congonhas para Santana, corredor norte sul, ruim, do aeroporto até o Parque Brapuera, depois tranquilo o caminho até a Marginal Tiet. Também

vale destacar que a Marginal TT segue carregada, mas melhorou bastante em relação a esta manhã. Ainda tem lenteão entre a Ponte Ericanduva e a Vila Guilherme e também ali freguesia do Hotel Piqueri no sentido contrário, dificuldades pro motorista principalmente do Cebolão, até também a ponte do Piqueri. A Marginal Pinheiros pra zona sul segue intensa entre o Cebolão e a Ponte Ari Torres, mas aos poucos melhora. Ainda vale mais a pena o caminho alternativo ali da Gastão Vidgal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais. Por último, destacando a chegada a São Paulo ali pela rodovia dos Bandeirantes, com congestionamento ainda por 2 km no acesso para Tietê e pela rodovia Castelo Branco, Andipara do quilômetro 16 até o acesso para as marginais. Uniz.

>> Obrigado, Gimeniz, pelas informações. O ouvinte que tá circulando, seja pelo trânsito de São Paulo, claro, quem tiver no passageiro ou depois que você chegar no seu destino. Ou então os ouvintes que tiverem no transporte público podem contar como é que tá o caminho pelo WhatsApp 119119981. Agora é 10:17. >> CBN Eleições [música] 2026.

É, começaram as campanhas eleitorais pro governo aqui de São Paulo. Nesse domingo foi o primeiro dia já liberado paraa organização das campanhas, ou seja, de fato, a eleição começou oficialmente em todo o nosso país e nessa manhã já tem agenda de campanha acontecendo. durante a tarde também tem tanto o Tarciso de Freitas quanto o Fernando Hadad vão às ruas para começar a dialogar diretamente com os eleitores e pedir voto, coisa que eles não podiam fazer até esse momento. Vamos então saber o que que tá no radar de cada uma dessas candidaturas. Começo falando agora com Pedro Pupulim que tem informações pra gente. Pedro, bom dia.

Fernando Hadad tem agenda de campanha já agora de manhã, certo? >> Oi, Muniz. Bom dia para você e para todos que nos acompanham. Exatamente. Marcado agora para as 10:30 na Praça da República, centro de São Paulo. O

candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, fará uma caminhada com mulheres ao lado das candidatas ao Senado, ao Senado, apoiadas pelo ex-ministro da Fazenda, Simone Tebet, do PSB, Marina Silva da Rede, além da companhia da esposa de Hadad, Ana Estela Hadad. A intenção, Muni, seria mostrar aí uma suposta discrepância de gênero com o grupo do adversário de Hadad na disputa, o atual governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, que tem a chapa majoritária formada por homens. Além disso, uma das principais bandeiras do candidato do PT tem sido justamente o combate à violência de gênero, sobretudo propondo ações voltadas à diminuição de casos de feminicídio. A gente tem falado bastante sobre isso aqui na CBN. Na última semana, Fernando Haddade lançou em evento oficial na capital suas propostas paraa segurança pública do estado. E olha só, uma das principais

apostas da cartilha, por exemplo, é a criação de uma estrutura permanente para combater a violência doméstica, ampliando o funcionamento de delegacias de defesa da mulher para 24 horas por dia em regiões de maior demanda. A Dad escolheu uma estratégia diferente de Tarcísio. Daqui a pouco a minha colega Yasmin Caetano vai explicar pra gente o porquê essa diferença da dessa toada de Tarcísio. Em vez de reunir seus próprios aliados em um evento de lançamento, Hadad participou ontem do comício que marcou o início da campanha de Lula, a reeleição à presidência. O ato ocorreu no estádio municipal primeiro de Maio, em São Bernardo do Campo, região metropolitana da capital. Hadad Muniz

não concentrou a sua fala na disputa pelo Palácio dos Bandeirantes. Ele dedicou boa parte dos cerca de 5 a 7 minutos a trajetória de Lula e aos resultados dos governos do presidente petista. Eu separei um trechinho, vamos ouvir. >> O líder tem que se portar. E se ele se rendeu ao povo brasileiro da maneira como se rendeu, porque sempre se colocou ao lado do povo como servidor do povo, ele nunca baixou a cabeça para nenhum líder político, para nenhum banqueiro, para nenhum empresário.

Sempre tratou todo mundo igual. Você viu o Lula tratar o faxineiro, a faxineira do mesmo jeito que tratava um bilionário, que tratava um empresário sem distinção, sem preconceito, querendo construir um mundo melhor. >> Isso não é novidade, né, Muniz? Eu tenho trazido aqui desde a fase de pré-campanha, Fernando Hadad, ele tem buscado aí, tem saído, essa tem sido uma das frentes das suas estratégias, atrelar a sua imagem ao governo federal, ao governo Lula e as entregas que o governo petista tem feito. Eh, além dessa frase, dessa fala que a gente acabou de ouvir, a Dad ainda citou a retomada do crescimento e do emprego, fortalecimento do SUS e ampliação do acesso ao ensino superior. e ainda fez

questão de lembrar que foi ministro de Lula em três governos. A gente lembra que ele foi ministro da educação em duas oportunidades e mais recentemente ministro da fazenda. Dia 2 da campanha. Munício, tem muita coisa para rolar até outubro. Eu volto com você.

>> É isso, tá só começando. Pedro Pupulim, obrigado pelas informações. O Pedro vai acompanhar essa agenda de Fernando Hadad e tendo novidades por lá, ele volta com a gente ainda no CBN São Paulo agora 10:22. E agora Yasmin Caetano tá com a gente para falar do outro lado dessa disputa. Tarciso de Freitas, candidato à reeleição, também esteve em campanha nesse domingo e também tem campanha prevista para essa segunda-feira. Bom

dia para você, Yasminho. O que que tá previsto aí no na agenda do candidato e o que que ele disse nessa largada de campanha já até agora? Bom dia. >> Bom dia, Muniz, aos ouvintes. Hoje o candidato do Republicanos participa de uma agenda no sindicato dos hospitais, na Avenida Faria Lima, mas só no final da tarde e depois ele vai pra convenção interestadual das Assembleias de Deus no Belém, lá na zona leste. E ontem, Muniz,

eh, como o Pedro Populim destacou, Tarcito de Freitas, eh, organizou um evento, participou de um evento que mostrava ali, queria demonstrar a força da chapa e da articulação entre diversos partidos que estão apoiando o governador nessa corrida pela reeleição. Então ele abriu nesse domingo a campanha em Osasco ao lado de aliados, entre eles nove prefeitos, sendo um deles Ricardo Nunes aqui da capital, três candidatos ao Senado e lideranças dos partidos que integram a coligação, nove partidos. O governador afirmou que a escolha pela região metropolitana é simbólica e defendeu que temas como segurança, saúde, empreendedorismo e atenção às mães atípicas tenham espaço na campanha. Em Osasco, ele prometeu mais habitação e equipamento de saúde. >> Osasco é uma cidade super importante. A

gente tem aqui uma parceria muito forte, muito contundente com a prefeitura de Osasco. O Rogério aqui é candidato, né, nosso candidato de Osasco, um dos candidatos de Osasco, uma pessoa que eh como prefeito estabeleceu parceria com o governo do estado e tenho certeza que tá apto a chegar à Assembleia Legislativa e ajudar muito o governo do estado. Então a gente tá procurando partir nessa lógica de time, né? A gente tá olhando, obviamente a nossa caminhada, mas também a caminhada de um time que pode fazer a diferença com o estado de São Paulo. >> Bom, eh, quando ele menciona Rogério, ele fala do ex-prefeito Rogério Linhos, que se candidatou a deputado estadual.

Na abertura da campanha, Tarcísio ainda fez uma avaliação dos 4 anos de governo, disse que houve erros e acertos ao longo da gestão e admitiu que a segurança pública será um dos principais desafios de um eventual segundo mandato. A escolha da Grande São Paulo pro primeiro dia de campanha teve também um significado eleitoral. Porque em 2022, Tarcísio perdeu para Fernando Hadad na região e desde então ampliou a articulação com os prefeitos. A estratégia agora é transformar essa rede de aliados em uma mobilização paraa próxima para esta campanha. E também fez acenos ao eleitorado feminino.

Participou de uma conversa com mulheres e no encontro prometeu criar a casa da mãe atípica, uma estrutura que, segundo ele, funcionará nos moldes da Casa da Mulher Paulista, reunindo serviços de orientação, assistência social e acesso a direitos para mães de pessoas com deficiência ou outras necessidades específicas. O governador também citou outras propostas voltadas às mulheres, como o monitoramento eletrônico de agressores, a patrulha SP Mulher Segura, um crédito para empreendedoras e salas sensoriais nas escolas. Ele ainda fez outras agendas, inclusive um ato político em Itaquera, na zona leste da capital. E durante uma delas, houve ainda um protesto de manifestantes de oposição com críticas ao governo nas áreas de moradia e segurança. Muniz, >> muito obrigado pelas informações. Yasm

Caetano falando com a gente aqui de São Paulo sobre a campanha de Tarciso de Freitas, que também vai às suas nessa segunda-feira. Eh, a gente também teve, claro, os outros candidatos, né, ao governo do estado. As pesquisas mostram eh Tarciso e Hadad com uma ampla margem, mas tem também outros candidatos ao governo do estado. Vera Lúcia do PSTU também fez atos nesse primeiro dia de campanha. Ela fez atos entre São Paulo e São José dos Campos. Já Vivian Mendes da

unidade popular, Isadora Dias do PCO e Carlos Machado do PCB não divulgaram a agenda pública para essa segunda-feira. Mas claro, a gente também vai ficar de olho por aqui e te atualizando sobre todas as candidaturas ao estado de São Paulo. Agora 10:25.

Deixa eu te contar aqui, ouvinte, sobre um feirão que foi tá sendo realizado hoje aqui na capital paulista, feirão daquele programa Mov Brasil. Então, um assunto importante pros nossos ouvintes, temos muitos ouvintes motoristas de aplicativo, ouvintes taxistas. O Mó Brasil é aquele programa que oferece linhas de crédito subsidiadas para financiamento de carros novos ou seminovos e de motos para taxistas, eh, motoristas de aplicativo, entregadores de delivery, mototaxistas nas regiões em que isso é permitido. O Móvel Brasil ainda não decolou como o governo esperava, então eles decidiram, o governo federal decidiu fazer hoje o primeiro ferão do Móve Brasil aqui no centro da capital paulista. Ele tá sendo realizado desde as 8 da manhã, vai até às 5 horas da tarde, na sede do Sindicato dos Comerciários. Fica ali no

Aangabaú. Mas esse ferão tá sendo feito de um jeito um pouco mais modesto, um pouco mais inxuto do que era esperado inicialmente. Eu vou te explicar o que que tá acontecendo. Hoje participam desse verão Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal. Ou seja, quem for desses trabalhadores que t direito a esse benefício, a um financiamento com taxa subsidiada, com prazos um pouco melhores, pode ir até a sede do Sindicato dos Comerciários na Engaba Baú, vai ter contato com agentes do Banco do Brasil e da Caixa Econômica Federal e vai ter informação ali de qual é o crédito que a pessoa tem para conseguir financiar o carro ou a moto nova.

De posse dessa informação, a carta de crédito, a pessoa pode ir para uma concessionária e comprar um carro com esse financiamento. Qual é a questão? O governo tinha convidado montadoras e concessionárias para também estarem lá no sindicato hoje. Ou seja, a pessoa poderia pegar a carta de crédito e já fechar a compra com a montadora, com a concessionária na mesa ao lado, digamos assim. Nos últimos dias aconteceram algumas rodadas de negociação entre governo e essas empresas, mas eu apurei que o prazo oferecido pelo governo foi curto demais para realizar esse evento já nessa segunda-feira. E também o ritmo

lento de contratações dos financiamentos pelo Móvel Brasil tem travado as negociações. Então as montadoras e as concessionárias acabaram não aderindo por isso. Eu até trago aqui o levantamento mais recente do BNDS, o Banco Nacional do Desenvolvimento Econômico e Social, que é quem responde pelo financiamento nos casos do Móvel Brasil. Até agora, R bilhões2 milhões deais foram eh subsidiados, né, foram oferecidos para esses financiamentos. Isso é só 7% dos R$ 30 bilhões deais previstos inicialmente e o valor médio financiado pro motorista foi de 122.000.

Como a gente já contou aqui no CBN São Paulo, a principal queixa dos motoristas é ou eles batem lá nos bancos e não tem crédito aprovado, ou eles até têm crédito, mas um crédito muito baixo. A gente chegou a contar de casos de R$ 25.000 de crédito de financiamento. Os carros hoje em dia eles no geral, os carros zero, não partem de menos de R$ 100.000. Então, com 25.000 fica difícil

fechar as contas. Por isso que o programa tá andando num ritmo menor do que o governo esperava. O governo Lula trabalha para tentar viabilizar um segundo ferão mais encorpado ainda esse mês. E aí esse ferão já contaria com as montadoras também. A expectativa de que esse próximo verão seja no dia 27 de agosto e além da capital paulista teria também uma unidade lá no Recife. Nesse

caso do dia 27 de agosto, a expectativa é de que além do Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal tenha as concessionárias, as montadoras e os bancos e financeiras que são ligados a essas empresas. Tudo para tentar dar mais agilidade, mas até aqui não teve confirmação da adesão de mais empresas para esse próximo feão. Por enquanto, ferão acontecendo hoje no sindicato dos comerciários lá no Angabaú até às 5 horas da tarde para quem quiser e pleitear um financiamento pelo programa MOV Brasil. Tanto motoristas de táxi de aplicativo como os entregadores de moto podem tentar esse subsídio para financiar o veículo novo. Agora 10:30.

>> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. 48% dos entrevistados numa pesquisa Quest descartaram a possibilidade de interferência estrangeira na eleição brasileira deste ano. Já 45% acreditam. Para 57% das pessoas que consideram a interferência possível, a influência externa ajudaria candidatos da direita. A quest ouviu 2004 eleitores entre os dias 10 e 13 de agosto. A margem de erro

é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, no nível de confiança de 95%. O levantamento foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral com o protocolo BR0673/2026.

O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, vai se reunir hoje com mais de 100 embaixadores e representantes estrangeiros para apresentar os mecanismos de segurança e auditoria das urnas eletrônicas. O encontro busca detalhar os protocolos de proteção contra alterações nos sistemas e abordar medidas contra o uso indevido de inteligência artificial e a desinformação nas eleições. O governo iraniano alterou a política do país de defensiva para totalmente ofensiva. A informação foi confirmada por um alto funcionário do regime, a agência de notícias Heutters. Segundo a autoridade, Teerã vai intensificar as tensões no estreito de Ormous e em toda a região se a diplomacia com os Estados Unidos falhar, além de definir um prazo para que as tropas americanas interrompam o bloqueio militar que foi imposto aos portos iranianos.

A bolsa de Valores de São Paulo opera em alta de 0,23% aos 167.312 pontos. O dólar comercial tá em alta de 0,52%, negociado a R$ 5,21. O euro estável vale R$ 6,3. No horário de Brasília, 10:32 agora.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Falta pouco para você assistir Périclis, Ferrugem e Silva no SP Gastronomia. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, o Parque Vila Lobos recebe um festival completo com restaurantes premiados, sabores incríveis, experiências e muita música. Além de Péricles, Ferrugem e Silva, tem Gabriel o Pensador. Mhana canta JG, Beatles para crianças e muito mais. Garanta [música] seu ingresso e venha para o SP Gastronomia. Ingressos em

spgastronomia.com. O Ministério da Cultura e Petrobras apresentam o SP Gastronomia através da lei Juanê. O evento conta com oferecimento da Prefeitura de São Paulo, patrocínio master do Banco do Brasil, IELO, e apoio de Sabesp. A realização é do Globo, CBN e Valor Econômico e Ministério da Cultura.

Chegou a [música] cultura inglesa byingual School, a escola bilíngua da cultura inglesa para educação infantil e ensino fundamental. Um ambiente [música] onde inglês e português fazem parte da aprendizagem do seu filho desde o primeiro dia, com metodologia [música] própria, excelência acadêmica e uma formação completa para a vida. Agora na Vila Mariana e na Moca, cultura [música] inglesa byual school, bilíngue desde sempre. Acesse nosso site ou redes sociais e conheça mais. CBN, tempo e temperatura. Informações

climatempo. [música] >> Lívia Caetano, muito bom dia para você. Tudo bem? >> Oi, Muniz. Bom dia. Bom dia a todos os

ouvintes. Tudo bem você? >> Tudo certo também. Semana começando com o sol brilhando forte, conforme a gente tinha antecipado no final da semana passada. É aquela veranico, né, que a gente pode chamar.

>> Isso mesmo, Muniz. A a semana começou com temperaturas muito elevadas, bastante calor, né? No sábado, dia 15 de agosto, a gente entrou em um período de onda de calor e é esse período que deve predominar até a quinta-feira, no dia 20, né? Grande parte do estado de São Paulo, inclui na capital também, Muniz, entra nesse período de onda de calor. >> E essa onda de calor vai trazer que tipo de consequência? Ou seja, hoje, por

exemplo, qual a máxima que a gente deve chegar aqui em São Paulo? >> Olha, hoje as temperaturas elas continuam bastante elevadas, né? O tempo fica mais firme, o sol aparece entre poucas nuvens. ao longo do dia na capital e hoje a máxima pode chegar até aos 29º. Ao longo da semana, pelo menos até a quinta-feira, as temperaturas devem se elevar ainda mais. Então a

tendência é que entre terça e até a quinta as temperaturas podem chegar até os 30, 31, 32º. Muniz, >> nossa, isso aqui na capital paulista e região metropolitana. >> Isso, isso mesmo. Já no interior, o tempo também segue bastante seco. A gente pode observar no fim de semana que as temperaturas seguiram bastante elevadas, fez bastante calor e essa condição que deve permanecer ao longo dos próximos dias. Hoje à tarde, por

exemplo, algumas áreas do Oeste Paulista, região de Dracena, Andradina, as máximas podem alcançar até os 35, 35º que pode bater a temperatura em algumas regiões aqui de São Paulo. Realmente um calorão. E explica pra gente, Lívia, tudo isso em todas essas regiões com tempo seco, nenhuma chance de chuva nesses próximos dias? >> Isso mesmo, Muniz. a gente segue com sem previsão de chuva, né, na maior parte do estado de São Paulo, praticamente todo o estado mesmo, né? Então não temos

previsão de chuva significativa pelo pelo estado. Isso pelo menos até a quinta-feira. Já na sexta, né, a gente vai ter aí com a passagem de uma frente fria que vem da região sul do país. Então essa tendência e aí sim a gente vai ter alguma previsão de chuva, mas é mais pro final da semana mesmo. >> Aí volta a chover um pouquinho e as a queda de temperatura é significativa a partir de sexta ou não tanto, hein, Lívia? Olha, na sexta a tendência é que

as máximas, a máxima pode alcançar até os 29º na capital paulista. Daí a gente vai ter a entrada de algum de um ar um pouquinho mais frio, né? Então a mínima deve ocorrer à noite e aí no sábado as temperaturas podem chegar até os 22 na capital. Então a gente vai poder observar essa diferença um pouco maior mesmo. >> É uma diferença grande pro sábado então que tá prevista, mas até lá temperaturas acima até de 30º. A gente falou de

capital com máximas podendo bater 32, interior 35. E no litoral, hein? No litoral, as temperaturas podem ficar próximas dos 27, 28º, Muniz. >> Tá, não é tão intenso por lá, mas ainda assim, considerando o período de inverno, é uma alta bem expressiva, né? E eu tô olhando aqui nos mananciais, mananciais em queda mais uma vez, >> 45,9%, estamos operando, portanto, abaixo de 46% os mananciais aqui de São Paulo.

Sistema Cantareira também opera abaixo de 35%, tá com 34,9%. Todos os mananciais ou caíram nos últimos dias ou registraram estabilidade, sendo que o sistema Rio Claro e o São Lourenço, cada um deles teve uma queda expressiva de meio ponto percentual, 0,5 de queda, uma queda bem expressiva de um dia pro outro. Então, a gente tem que ficar atento a isso, poupando água sempre que possível e também eh acompanhando medidas que a Sabespar para evitar o desabastecimento e outras medidas como redução de pressão, toda aquela discussão que você sabe bem que acontece aqui em São Paulo quando os mananciais diminuem muito. Lívia Caetano, obrigado então pelas suas informações. Só confirmando então essa esse tempo seco que você falou com essas máximas todas até quinta-feira, sem grandes expectativas de chuva, de sexta pra frente, principalmente no sábado é que as coisas mudam, mas até quinta sem chuva, certo?

>> Isso mesmo, sem previsão de chuva até quinta-feira. >> Tá bom, vamos acompanhando então. No interior vai ter festa do peão de Barretos no próximo final de semana, então o povo, pessoal já começa a se movimentar ainda mais por lá. a gente vai atualizando a previsão do tempo, tanto aqui na capital paulista como em todo o estado. Lívia Caetano, obrigado.

Bom calor aí para você, viu? Boa semana, até mais. >> Obrigada para você também. Até amanhã. Até.

>> 10:38, 10:39. Agora já virando aqui o relógio, deixa eu trazer as participações de alguns dos nossos ouvintes. Tem muito ouvinte falando em mensagem de texto aqui sobre o pão de queijo que eu perguntei pros nossos ouvintes se o pessoal costuma comer pão de queijo, qual o tipo preferido, como é que tem que ser um bom pão de queijo, porque hoje é dia do pão de queijo, não só aqui em São Paulo, no Brasil todo, e a gente sabe, né? Pão de queijo é uma tradição mineira, mas muito forte aqui em São Paulo. Ó, tem até música. Débora

Gonçalves. Isso é tudo que eu deseja. Pão de queijo é tudo que o pessoal deseja. Ó, o André escreveu aqui que no Tatuapé tem uma confeitaria que vende um pote de massa para pão de queijo. É uma massa fresca e refrigerada, só colocar para assar. Dá

para colocar até na sanduicheira, ó que prático. Ele falou que é assim que eles vão celebrar o dia do pão de queijo lá na casa deles. Logo mais a Luía da Fecarota vai chegar aqui com mais informações de bons pães de queijo em São Paulo. E ela vai ter dicas, inclusive já trago um spoiler aqui, de pão de queijo congelado também. Então, dá para ir na padaria, compra o pão de queijo, mas dá para fazer em casa se preferir. Nonato escreveu que adora pão

de queijo quentinho de qualquer jeito, mas com aquele creme docinho de nozes de é pr para deixar mais docinho ali o pão de queijo. Ele prefere aquele creme de avelã, o bom e velho creme de avelã. E ele fala que fica simplesmente espetacular. Nonato escreveu aqui: "Essa mistura do doce com salgado para ele é a melhor das opções." E tem áudio de ouvinte também falando sobre pão de queijo. Vamos ver se a gente consegue

colocar aqui no ar. Vou até recuperar. Quem escreveu pra gente sobre pão de queijo foi o Nunes lá do Campo Limpo. Diz aí, Nunes. Bom dia. Bom dia. Nunes de Campo Limpo,

São Paulo. Adoro pão de queijo, mas um pão simples mesmo, onde tem um pão de queijo ali na no Largo da Concorda. Sempre eu faço p mais cedo, passo lá e é maravilhoso. Muito bom. Cafezinho com pão de queijo de mar. Mas o tão simples

mesmo. Bom dia, boa semana para vocês aí. >> Bom dia, obrigado pela sua dica. Largo da Concórdia ali no BRZ, né, em São Paulo, centro da capital paulista, pertinho da estação de de trem de metrô. Então, claro que o pessoal desce ali ou antes de entrar na estação já aproveita, come um pãozinho de queijo. Teve até

mais ouvinte falando isso, ó. Quer ver? Deixa eu ver se eu acho aqui. Eh, o, a Sandra escreveu que sobre o pão de queijo, ela tem duas dicas. O mais barato, mas é aquele que mata fome, os dos kiosques das estações da CPTM, exatamente indo na linha aí do que esse ouvinte acabou de contar. E ela falou

que, na opinião dela, o mais saboroso é o das casas mais tradicionais ali que vendem pão de queijo, as casas especializadas em pão de queijo. O que ela pede é que as lojas disponibilizem a lista dos ingredientes no balcão, porque daí ela vai escolher, ela gostaria de poder escolher evitando aditivos e prestigiando aqueles empresários que fazem bons alimentos, que fazem os alimentos mais fresquinhos, mais naturais, com certeza os mais saudáveis também. Valeu pelas suas opiniões. E a Débora Gonçalves aqui que tá na mesa de operação, mesa de som aqui da CBN agora, tá falando que para ela tem que ser pão de queijo com goiabada da Cascão. Boa combinação, hein? Nada mal essa mistura

do doce com salgado. Eu vou no tradicional mesmo ou então com uma manteiguinha. Eu prefiro deixar o salgado mesmo e o doce para um outro momento. Mas essa mistura acaba sendo boa para muita gente também. Muito bem, obrigado pela participação de todos os ouvintes lá no 11999.

várias outras mensagens chegando aqui de dia do pão de queijo. Logo mais a gente fala um pouco mais sobre esse assunto com a nossa audiência. 10:42. [música]

>> [música] >> Começa agora Sampa News. Uma pesquisa Datafolha mostrou que a maioria dos frequentadores da Avenida Paulista apoiam a realização de um mega show gratuito no espaço. Segundo o levantamento, mais de 90% aprovam as ações da prefeitura para atrair esse tipo de programação e [música] apoiam os investimentos em infraestrutura, segurança e mobilidade necessários para receber grandes eventos na capital. Além disso, a pesquisa também revelou aprovação da experiência paulista aberta realizada aos domingos. O trabalho da prefeitura na realização do evento alcançou nota média de 8.2. Esses

números mostram que a Paulista aberta já faz parte da rotina da população, tanto de moradores da capital quanto de visitantes. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br. [música]

Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. CPN São Paulo. >> 10:43. [música] Vamos falar sobre educação, acesso ao ensino superior. Começa nessa

segunda-feira o período de inscrições paraa Fuvest, o vestibular que pode garantir uma vaga na USP, a Universidade de São Paulo. Então, atenção a todos os candidatos e também aos parentes dos candidatos, porque depois essa entrevista fica disponível para quem quiser repercutir, para quem quiser recuperar e ouvir novamente. A gente vai entender agora os detalhes sobre como fazer essa inscrição, quais são as próximas etapas, que que muda no vestibular desse ano pro pessoal já ir se preparando. Eu converso agora com o professor Gustavo Mônaco, ele é diretor executivo da FUVEST. Gustavo, bom dia.

Muito obrigado pela sua participação aqui na CBN. >> Bom dia, Muniz. Bom dia aos ouvintes da CBN. >> Gustavo, vamos começar falando sobre o geral dessas inscrições. Até quando elas estão valendo? Abre ao meio-dia o

período de inscrições. É isso? Isso. Hoje, a partir do meio-dia até o meio-dia do dia 9 de outubro deste ano, as inscrições ficam abertas para todos os interessados. >> Vamos lá. Por onde que a inscrição pode

ser feita e quais são as orientações gerais aí pros candidatos? Que tipo de documento, de informação eles têm que ter à mão na hora de fazer o cadastro? >> O cadastro é feito com o CPF no site www.fufuluvest.br.

br. Ali ele vai entrar na aba do vestibular e tem um botão que o leva para a área de inscrições. Ele faz o seu cadastro a partir do número do CPF. Se ele já tiver um cadastro anterior, é só ele usar a senha pessoal. Senão, ele cria uma senha e começa a fazer a inscrição.

>> Certo? Quanto que custa a inscrição para Fuvest, Gustavo? Como que é feito o pagamento dessa taxa? Olha, são R$ 228 e o pagamento pode ser feito tanto por intermédio de boleto bancário, que é emitido logo após o término do processo de inscrição, ou mesmo via Pix, se a pessoa preferir, ela pode gerar o Qcode na tela e já faz o pagamento via Pix, >> tá? E o prazo de pagamento, ele é até essa janela de 9 de outubro ou ele é um pouco mais curto, Gustavo?

>> É até 9 de outubro. Até o dia em que as inscrições se encerram. Se ela se inscrever hoje ou se ela se inscrever no dia 8 de outubro, ela vai ter até o dia 9 para pagar. >> Exato. >> Tá. Tem possibilidade de pedir isenção

dessa taxa de inscrição? Se sim, quem é que tem direito a esse benefício? >> Olha, já houve esse pedido, né? Nós exentamos mais de 15.000 1000 pessoas que nos procuraram e pediram, né, apresentando os documentos necessários para isso. É preciso ter uma renda per

capita familiar, eh, abaixo de certos parâmetros. E aí os assistentes sociais aqui da FUVEST analisam e concedem ou a isenção ou a redução de 50%, dependendo da faixa de renda da família, >> tá? Não é mais possível pedir quem perdeu esse prazo, infelizmente, agora só pagando a taxa. Perfeito. Tem ainda aberto algum prazo, Gustavo, para pedido de algum outro tipo de necessidade, por exemplo, recurso de necessidade especial ou qualquer outro tipo de solicitação que pode ser feita para além da inscrição. Ainda tem prazo para alguma

dessas, algum desses pedidos? >> Isso até o dia 9 de outubro. Então, durante o período de inscrições, as pessoas que precisam de algum atendimento especial, por exemplo, carteira para canhoto, eh mesa ao invés de de carteira, eh sala no andar térreo por em questão de de mobilidade, tempo adicional, mães que estejam amamentando seus filhos, tudo isso é possível fazer até o dia 9 de outubro, dia em que terminam as inscrições. E havendo alguma emergência, alguma urgência, os candidatos podem depois disso ir até o dia da prova entrar em contato com a gente pelo Fale Conosco no site da FUVEST e explicar o que é que foi que aconteceu. Então, por exemplo, uma pessoa internada num hospital, se não for uma doença infecto contagiosa e se a equipe médica permitir, vai um fiscal da FUVEST até o hospital para aplicar a prova pro candidato que tá internado.

>> Ah, tá. Esse é um caso mais de emergência que pode ser feito até mais perto do dia da prova. Isso não depende desse prazo de 9 de outubro. >> Exatamente. >> Tá. Agora, eh, a esses outros recursos

de necessidade especial que a pessoa já sabe que vai precisar, ela tem que fazer no momento da inscrição ou ainda que ela faça a inscrição hoje, ela pode pedir até 9 de outubro de alguma outra forma? Ela pode pedir até 9 de outubro porque a ficha de inscrição fica aberta e o candidato pode inclusive alterar e coisas. por exemplo, ele faz a inscrição na cidade dele, mas a família, por alguma razão, vai fazer uma viagem aqui para São Paulo e ele quer fazer a prova aqui em São Paulo. Ele pode pode é só ele entrar lá no na área do candidato e até o dia 9 de outubro qualquer candidato pode alterar qualquer coisa, menos o CPF, que esse é pessoal e e já foi dado ali na inscrição. >> Perfeito. Bom, vamos avançar então uma

etapa, Gustavo, a gente falou muito aí da inscrição. Quais são as outras datas importantes para depois disso? Por exemplo, quando é que vai ser realizada a primeira fase da Fuveste? Esse ano? >> A primeira fase tá agendada pro dia 1eo de novembro, a partir das 13 horas.

Lembrando que os portões abrem ao meio-dia, ficam abertos até às 13 horas e o candidato vai ter 5 horas para realizar a prova. Eh, e ele consegue saber a o local, perdão, onde ele vai fazer a prova. A, é no dia 21 de outubro. a partir do dia 21 de outubro na área do candidato, acesso com senha, ele consegue saber em qual escola ele vai fazer a prova. >> Muito bem. Então, até 9 de outubro a

pessoa se matricula, se inscreve para pra FUVEST. Dia 21 de outubro saem os locais de prova da primeira fase e a primeira fase começa a ser aplicada no dia 1eo de novembro. Esse é o cronograma que a gente tem disponível até esse momento. Gustavo, você falou eh do tempo de prova e eu sei que tem mudanças que estão sendo feitas. A Fuvest tá fazendo mudanças já há alguns anos, mudanças que também vão outras serem aplicadas a partir das próximas edições. O que que

muda pra edição agora deste ano do vestibular da USP, por exemplo? Tempo de prova muda, questões mudam. O que que tá eh diferente nessa edição em relação às edições anteriores? Em relação à edição do ano passado, o que há é uma redução no número de questões da primeira fase. Até o ano passado eram 90 questões. Este ano serão

80 questões com o mesmo tempo de prova. O candidato tinha 5 horas, ele continua tendo 5 horas. E isso se deve ao fato de nós percebermos que as questões estão ficando um pouco mais compridas, um pouco mais longas, porque elas agora vêm contextualizadas, são aplicações do conhecimento. Então, para que o candidato consiga entender a situação problema, há um texto um pouco mais longo. Então, para que ele tenha tempo de refletir e de resolver a prova com tranquilidade, nós reduzimos para 80 questões, >> tá? paraa próxima edição, pro

vestibular, portanto, para eh vestibular 2028, tem outras mudanças também previstas? >> Isso. Para 2028 há mudanças na segunda fase. A segunda fase passa a ser uma segunda fase também interdisciplinar, como a primeira tem sido já há alguns anos. Então, ao invés de caírem componentes curriculares, por exemplo, para direito, hoje cai história, geografia e eh matemática. no segundo

dia da segunda fase. Agora a prova vai ser de ciências humanas e sociais aplicadas, ou seja, são questões interdisciplinares com conhecimento que ele adquiriu em história, em geografia, em sociologia e filosofia. Eh, todas as carreiras da USP, todos os cursos oferecidos pela USP já disseram qual é o tipo de prova que eles vão usar. Então, quem é candidato pro vestibular só no ano que vem ele já pode olhar na carreira que ele quer, qual é o tipo de prova que vai ter, o que que vai cair e aí ele já começa a se preparar adequadamente. >> Muito bem. Eu tô vendo aqui que são mais

de 8.000 vagas, né? São 8.147 vagas. A maior parte dessas vagas, metade mais ou menos delas, para candidatos da modalidade ampla concorrência. 2.000

vagas, 2053 pros candidatos egressos de escolas públicas e um pouco mais de 1200 vagas pros candidatos egressos de escola públicas e autodeclarados pretos, pardos ou indígenas. Essas as vagas que estão agora em disputa para este vestibular de 2027. E para fechar com você, queria te ouvir também, queria que você explicasse sobre a feira de profissões da USP. É um evento que já tradicional tá previsto para ser realizado em setembro. O o que que vai ser oferecido nessa feira? Quais

vão ser as oportunidades pros eh candidatos acompanharem por lá, hein? >> Isso. A USP organiza essa feira há muitos anos. Lá estão todos os cursos da USP, todas as unidades mandam professores e alunos para explicar o que é que é aprendido em cada uma dessas eh unidades. E a FUVEST já há alguns anos tem participado da Feira USP com um estande próprio, onde inclusive nós teremos oito computadores à disposição e monitores para auxiliar os interessados a fazerem a inscrição no vestibular.

Além disso, haverá palestras nos três dias da feira USP, haverá palestras de pessoas aqui da FUVEST. Eu mesmo farei a palestra no sábado. O meu vice-diretor e o diretor financeiro farão um na quinta e outro na sexta para explicar como é que é o vestibular e como é que as coisas, como é que a pessoa se prepara para esse vestibular. >> Muito bem. Então quem puder já colocar na agenda de 24 a 26 de setembro, a feira de profissões da USP. E repassando

aqui pro pessoal, inscrições da Fuvest abertas ao meio-dia de hoje. Daqui a pouco mais de uma hora. Portanto, abrem as inscrições no site no site da Fuvest. As inscrições que vão até o dia 9 de outubro e o pessoal eh vai poder fazer as provas de fato, a primeira fase em primeiro de novembro e a segunda fase nos dias 6 e 7 de dezembro. Gustavo Mônaco, diretor executivo da FUVEST.

Obrigado pelas suas explicações aqui no CBN São Paulo. Um bom trabalho. Até uma próxima. >> Até uma próxima. Muito obrigado e boa sorte aos candidatos.

>> Boa sorte a todos.

[música]

>> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe. Todos os conteúdos no hubem. [música] São Paulo, no site de O Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música]

Prefeitura de São Paulo. Porche, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena, porchebbexp.com.br.

BR. Agora 10:55 tem novidades, novas regras pro uso de patinetes, bicicletas elétricas, para tentar ter aquele convívio um pouco melhor, principalmente nas ciclovias em São Paulo. Yasmin Caetando tá acompanhando desde o início dessa discussão. A prefeitura tem e tentado colher opiniões e estabelecer a melhor forma de fazer esse convívio ser um pouco mais seguro, um pouco mais harmonioso. Agora teve uma definição, né, Yasmin, de novas regras, que que passa a valer aqui em São Paulo. Bom dia

para você. >> Bom dia, Muniz. Bom dia aos ouvintes. Olha, Muniz, antes de trazer essas regras, não sei se você viu no fim de semana um vídeo que viralizou por aí, é da fila de autopropelidos, patinetes, bikes elétricas na ciclovia da Faria Lima. >> Eu vi sim.

>> O pessoal com um coletinho. É. >> E aí um outro ciclista passando no sentido contrário ali e até rindo, né, do pessoal na fila. Mas eu achei bacana ter a fila ali. Uma coisa tá civilizado, não tá? tá civilizado, mas a questão é

isso, tem que ser muito organizado, porque esses autopropelidos eles podem chegar a velocidades muito grandes, né? Então se não for é feito do jeito correto, tem que andar no lugar correto e do jeito correto, senão a chance de um acidente é gigantesca, né? Mas eu vi esse vídeo tá dando o que falar. >> Exo [risadas] capacete, né? Ali a trava da velocidade.

Muito importante isso também. E aí essas regras vem numa boa hora, né? Justamente nesse momento que a gente tá discutindo isso também nas redes sociais. As regras foram publicadas e as medidas começam a valer no dia 28 de agosto. A Prefeitura de São Paulo publicou as regras para circulação de bicicletas elétricas e esses equipamentos autopropelidos. A

gente tem esse nome aí um pouco mais atípico, mas está dentro dessa categoria, por exemplo, patinetes elétricos. E a principal regra é o limite de 20 km/h para as bikes elétricas e autopropelidos em ciclovias, ciclofaixas na pista e ciclo rotas também. Em espaços compartilhados com pedestres, a velocidade máxima é de 6 km/h. A bicicleta convencional também deve respeitar esse limite nesses espaços. Nas ruas, as regras variam conforme o equipamento. Então, bikes e

bikes elétricas podem circular em vias com limite de até 50 km por hora, desde que não exista uma ciclovia ou ciclofaixa por lá. Nesse caso, devem seguir a velocidade regulamentada da via. Pros autopropelidos conduzidos em pé como patinetes, a circulação é permitida em ruas de até 40 km/h, mas o equipamento não pode passar dos 20 km/h. Já os autopropelidos conduzidos com usuário sentado podem circular em via de até 50 km/h, desde que não exista uma ciclovia ou ciclofaixa. Então, muito similar com as regras da bicicleta elétrica. A maior parte dela já tava

prevista na proposta colocada em consulta pública no final de maio entre o dia 24 de maio e o dia 8 de junho. E a prefeitura recebeu 277 contribuições antes de publicar a versão final, como a gente destacou na época aqui no CBN São Paulo. Entre os pontos mantidos estão justamente os limites de 20 km/h nas estruturas cicloviárias e de 6 km/h nas áreas compartilhadas com pedestres, as calçadas. A consulta também já previa a circulação de bicicletas elétricas em viagem de até 50 km/h e de autopropelidos em viag até 40 por hora. A prefeitura informou que a CT vai definir os parâmetros de fiscalização durante o período de adaptação até o dia 28 de agosto. Dia 28 de agosto que venda

aqui no calendário é sexta-feira que vem. Muniz. >> Muito bem. Então novas regras valendo. O pessoal tem que ficar atento pra gente conseguir ter essa convivência mais harmônica. Tem inclusive ouvinte

participando agora falando sobre como tá sendo na prática o uso desses autopropelidos agora, né, justamente nesse momento que a gente >> Bom dia, estou ouvindo vocês sobre os propelidos aí, as bikes elétricas, tal, mas precisa lembrar que elas invadem as calçadas, inclusive as próprias bicicletas invadem as calçadas e bicicletas e propelidos e etc e tal, são veículos, portanto tem que andar na rua. Não, em cima das calçadas, atropelando pedestres. Meu nome é Ronaldo em Graça. >> Muito obrigado, Ronaldo, pela sua participação. Eu vou trazer também a minha contribuição. Eu estive no Parque

do Ibirapuera ontem à tarde, parque super cheio, movimentado e tal, como é de costume. E ontem me chamou atenção também esses autopropelidos circulando ali em alguns casos em alta velocidade. As bikes também em alguns casos em alta velocidade, mas os autopropelidos em alta velocidade ainda aqui na ciclovia. Tem ali todo o espaço segregado, que é importante de ser usado, mas ainda assim se a gente abusar da velocidade coloca todo mundo em risco. Novas regras, portanto, valendo pras ciclovias e ciclofaixas aqui em São Paulo. Vamos

cobrar também que tenha fiscalização, porque se não tiver fiscalização, no final das contas nada disso pega, né? Obrigado pela participação de todo mundo. Obrigado também Yasmin Caetano, pelas informações. [música] Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet [música] cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas

plataformas [música] de podcasts. CBN, >> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. O índice de atividade econômica, considerado a prévia do PIB do Banco Central subir subiu 0,2% no segundo trimestre do ano na comparação com o primeiro. Apesar da alta, o dado mostra forte desaceleração da economia, já que o indicador havia crescido 1,3% entre janeiro e março. Agropecuária e indústria apresentaram expansão no período, enquanto serviços registrou retração. O conselho diretor da Agência Reguladora de Serviços Públicos do Estado de São Paulo manteve por unanimidade a multa de quase R$ 84 milhõesais a Enel. A

concessionária foi penalizada por infração nos procedimentos de faturamento das contas de luz na região metropolitana entre janeiro e dezembro de 2023. O órgão destacou que o processo segue pra Agência Nacional de Energia Elétrica, última instância administrativa recursal. A Enel classificou a penalidade aplicada de desproporcional. A empresa informou que não foram identificados danos permanentes aos consumidores e que todos os casos apontados foram corrigidos, inclusive com refaturamento e devolução aos valores devidos. A epidemia de ebola que atinge a República Democrática do Congo se tornou a mais letal da história do país.

Segundo o balanço atualizado, 2325 pessoas morreram e 4945 casos foram confirmados. No momento, não há vacina ou tratamento específico disponível para variante que provocou o avanço da doença na região. No horário de Brasília, 11:02 agora. Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo. >> CBN São Paulo.

[música] Apresentação Guilherme Muniz. >> 11:03. CBN São Paulo continua ligado aqui nas principais informações da capital, do interior, do litoral, da região metropolitana. Para te deixar bem informado nesse fim de manhã, muita gente mandando mensagem aqui pra gente sobre os assuntos que a gente já tratou por aqui. A gente já falou sobre a FUVEST, que vai abrir as inscrições pra USP, pro vestibular da USP logo mais ao meio-dia. Também estamos falando

bastante sobre dia do pão de queijo que é celebrado hoje. Uma chuva de mensagem aqui. O pessoal come pão de queijo de tudo que é jeito e o pessoal tá mandando aqui as sugestões só para trazer uma rapidinho aqui. A Leila escreveu que como filha de mineiro, o pão de queijo tradicional não pode faltar, mas também ela gosta das variações. Quentinho com requeijão, com manteiga e com doce de leite. Bom demais, hein, Leila? obrigado

pela sua participação. E tem também muito motorista de aplicativo, muito taxista falando sobre o ferão do Mov Brasil, que eu comentei com vocês mais cedo, que tá acontecendo ali no centro da capital paulista, no Angabaú. Eh, e tá tem a possibilidade da pessoa conseguir fazer o financiamento ali direto nesse ferão. Tem ouvinte que mandou inclusive áudio falando sobre isso. Vamos ouvir.

>> Bom dia, Muniz. Aqui é Wagner, taxista aqui da região da Gila Olímpia. Bom dia, Wagner. >> Essa dificuldade toda que tá tendo aí para fazer esse financiamento pro povo aí, >> agora 10:30. >> Bem que o governo poderia chegar e entrar numa de refinanciar o carro do de quem tá com dívida, né? Eu mesmo comprei

um carro em outubro de 24, fiz em 60 parcelas, essas parcelas são altas e eles poderiam dar o financiamento pra gente, a gente quita o carro e fica pagando pro BNDS, né? Ou pro banco que Caixa Econômica ou o Banco do Brasil, que aí já dava uma aliviada boa, aí eles iam soltar esse dinheiro, ia girar melhor. Beleza, opinião? e que seria bem-vindo para mim. >> Segunda-feira 17.

>> Abraço. >> Abraço, Wagner. Obrigado pela sua opinião. É, por enquanto isso não tá sendo feito, essa e esse refinanciamento e o MV Brasil tá andando em passos bem lentos. 7% só do valor total previsto até aqui foram disponibilizados, foram consumidos pelos consumidores, pelos interessados em fazer os financiamentos.

O Régis também escreveu aqui que o problema é que os motoristas não tão com nome limpo e aí quem tá com restrição no nome não consegue o crédito. O MV Brasil Regis, ele segue a mesma regra de crédito de todas as outras linhas de financiamento. Então de fato, se a pessoa não tá com o nome limpo, ela não vai conseguir pelo Móvel Brasil ou fora do Móvel Brasil. Nesse caso, a orientação é limpar o nome, por exemplo, aderindo ao desenrola ou qualquer outro programa de renegociação de dívidas com a empresa com quem o motorista tá com nome sujo e depois disso aí sim buscar o crédito, porque senão de fato não vai ter o crédito liberado. Muito obrigado pela participação de todos os ouvintes.

Mais informações sobre esse ferão estão disponíveis lá no cbn.com.br. Agora 11:06. Pedro Fagundo está de volta com a gente. Tem mais informações ao

vivo por aqui. Pedro >> Muniz, conta a vocês que um menino de 10 anos morreu depois de ser baleado durante uma tentativa de roubo de moto na vila penteado, na zona norte de São Paulo. A criança estava na garupa, na motocicleta do pai, um policial civil do que eles haviam saído para fazer compras juntos, bem, e depois também empinar pipa. Enfim, o agente estava de folga quando foi abordado por dois homens armados em outra moto por volta das 11 da manhã de domingo. Segundo a polícia, os criminosos emparelharam as motocicletas e anunciaram o assalto. Um

deles atirou contra o policial que reagiu. Nessa troca de tiros, o agente foi atingido de raspão. O menino levou um tiro no tórax, caiu da moto e foi socorrido ao hospital penteado, mas não resistiu. Um dos suspeitos, Gabriel Adriano Araújo, de 24 anos, também foi baleado. Ele chegou a ser levado ao pronto socorro da Brasilia e de acordo com as informações preliminares da polícia, ele também morreu. De acordo

com o portal G1, Gabriel seria um ladrão de alianças e teria roubado uma mulher nas proximidades poucos minutos antes da abordagem ao policial. O segundo suspeito conseguiu fugir e ainda não foi localizado. Oke é quem investiga o caso como latrocínio, que é o roubo seguido de morte. O menino ele cursava o quinto ano, a escola onde ele estudava, inclusive decretou luto e suspendeu as aulas nesta segunda-feira. O velório tá marcado e acontece desde as 7:30 da manhã e vai até às 11:30 com bastante presença de companheiros do pai que era do que é do. Então, muita, muitos

companheiros da Polícia Civil estão presentes justamente neste velório que acontece no Memorial Parque Jaraguá, na Vila Sulina. Muniz, >> obrigado Pedro pelas suas informações. Uma notícia triste, né, que infelizmente a gente tem que trazer aqui na programação do CBN São Paulo. 11:08. Vamos ao interior para Ribeirão Preto.

Informações ao vivo com a Júlia TR. A gente vai ter as informações com a Júlia. logo mais aqui na programação da CBN. Já já ela vai estar com a gente por aqui. Enquanto isso, deixa eu contar pro nosso ouvinte, então, que a Agência Reguladora de Serviços Públicos do Estado, a Arcesp, manteve por unanimidade uma multa de quase R$ 84 milhões deais que foi aplicada à concessionária Enel aqui em São Paulo por infrações aos procedimentos de faturamento das contas de luz aqui na região metropolitana de São Paulo. A

decisão foi tomada pelo conselho diretor da agência durante uma reunião de diretoria que foi realizada no final da semana passada. O colegiado analisou um recurso administrativo apresentado pela Enel contra o auto de infração que tinha sido formalizado então na época. E nessa reunião a diretoria decidiu negar o pedido da empresa para suspender esse auto de infração. Portanto, a agência manteve integralmente a penalidade que tinha sido aplicada. A multa é mais especificamente, olha isso, de R$ 83.799.06

com 40 também. Isso corresponde a 45 a 0,45% da receita operacional líquida da concessionária entre agosto de 2024 e julho de 2025 e diz respeito a metodologias de cálculos diferentes das normas preconizadas pela Agência Nacional de Energia Elétrica, a ANEEL. No período, a receita operacional líquida líquida considerada foi de R,5 bilhões deais. Rhõais foi a receita líquida da Enel nesse período. Segundo a agência ligada ao governo Tarcío de Freitas, os dados foram obtidos a partir do balancete mensal padronizado que é disponibilizado na pela Agência Nacional de Energia Elétrica no momento da lavratura do auto de infração. Quando essa punição foi eh

registrada, esse era o valor que estava ali contabilizado de forma pública. Por meio de nota, ARCESP disse que a decisão publicada no sábado agora se refere ao indeferimento do recurso administrativo apresentado pela distribuidora contra a penalidade aplicada no processo de 2025 e destaca: não tem mais possibilidade de recurso. Essa foi a última instância administrativa recursal. Em nota, a Enel afirmou que os apontamentos indicados pela ARCESP são de ocorrências pontuais registradas entre janeiro e dezembro de 2023, analisadas em uma amostra composta por apenas 110 reclamações e 96 acertos de faturamento. A Enel diz que é natural, que tem ali uma possibilidade maior de desvios pontuais e diz que essa amostra não representa a totalidade das faturas processadas mensalmente. E por

isso que a Enel, por esses e outros motivos, a Enel entende que não havia justificativa para essa multa e que deveria ser eh revertida. A companhia ressalta que não foram identificados danos permanentes aos consumidores e que todos os casos apontados já foram corrigidos, inclusive com faturamento e refaturamento e devolução dos valores devidos. Portanto, essa argumentação da Enel a respeito dessa multa que foi mantida. Quase R$ 84 milhões deais vão ter que ser pagos pela Enel por conta dessa multa mantida pela ARCESP. Lembrando que a Enel também tá naquela discussão junto a ANEEL, discussão que deve ter desfecho nos próximos dias. A A

NEL deu o parecer favorável para avançar com aquele processo de rompimento de contrato com a Enel aqui em São Paulo. Ainda não teve uma definição para valer, mas isso deve sair nos próximos dias, porque tá valendo aí um prazo de 10 dias para Enel se manifestar a respeito desse sinal verde pro processo continuar. E depois que a Enel se manifestar, deve vir uma decisão técnica sobre sobre romper ou não o contrato com a Enel aqui em São Paulo. Agora 11:12. Agora sim, vamos para Ribeirão Preto.

Júlia Tres tá conectada, tem mais informações pra gente. Diga lá, Júlia. Oi, >> Muniz. Bom dia para você, para todo mundo que tá aqui acompanhando a programação da CBN. Desde o fim de semana, CBN Ribeirão acompanha a cirurgia de separação dasas Eloía e Helena, que nasceram unidas pela cabeça e que em mais uma etapa de separação, no último sábado, tiveram complicações e acabaram morrendo. De acordo com o

Hospital das Clínicas, o óbito foi confirmado após 15 horas de procedimento, que envolveu mais de 50 profissionais de saúde e também de apoio. O Hospital das Clínicas não divulgou, por enquanto, o que causou a morte das irmãs, o que deve acontecer em uma coletiva de imprensa nos próximos dias. Elas começaram a passar pelas cirurgias em agosto de 2025. Desde o começo, a equipe médica escolheu dividir por etapas a separação das irmãs para reduzir os riscos e preparar também as estruturas compartilhadas pelas meninas. A primeira cirurgia em 23 de agosto de 2025 concluiu cerca de 25% da separação planejada. A segunda em novembro durou

cerca de 10 horas. Na terceira, em 28 de fevereiro desse ano, os médicos informaram ter alcançado aproximadamente 75% da separação do cérebro e dos vasos sanguíneos compartilhados. A quarta etapa, em 21 de março, teve outro objetivo. Os médicos instalaram bolsas expansoras para aumentar a quantidade de pele disponível na cabeça das duas, necessária para fechar aí os crânios depois da separação definitiva. Elas são de São José dos Campos e passaram pelo acompanhamento no Hospital das Clínicas aqui em Ribeirão Preto. E desde o começo

do tratamento, os pais acompanharam essa separação, sempre um do lado do outro, sempre perto das filhas. Esse era o terceiro caso de gêmeas craniópagas, que são as chamadas crianças que nascem unidas pela cabeça, acompanhado pelo HC aqui em Ribeirão Preto. As irmãs cearense Maria Isabele e Maria Isadora foram separadas em 2018 depois de 2 anos de acompanhamento. Em agosto de 2023, o hospital teve fez também a separação definitiva de Alana e Mariá em uma cirurgia de 25 horas. No caso de Eloía e Helena, o planejamento durou mais de um ano e incluiu tomografia, ressonâncias magnéticas, projeção de realidade virtual e a impressão de modelos em três dimensões.

Fica aqui então a nossa solidariedade aos familiares, aos pais e também aos médicos, né, que acabaram eh tendo essa triste eh essa essa triste situação no fim de semana, viu, Muniz? Com certeza, Júlia. Obrigado pelas suas informações. Júlia Tres que falou com a gente direto de Ribeirão Preto. Agora 11:15.

Vamos falar um pouco de trânsito. Tem ouvinte inclusive participando aqui. Deixa eu ver se eu acho o nome dessa ouvinte. Ana Luía, contou pra gente agora a pouco sobre situação na Anguera, próximo de Campinas. Ela viu ali vários eh veículos de transporte de militares e esses veículos acabam fazendo um pouco de redução de velocidade e paradas no trânsito. São aqueles comboios, né? E

quando tem esse tipo de comboio, de fato, acaba tendo um impacto ou outro no trânsito. Pela imagem que ela mandou aqui, o trânsito continuava fluindo ainda aqui com um pouquinho mais de dificuldade. Não tava tão cheio de carro, mas o comboio acabava dificultando um pouco o deslocamento por lá. Na Anguera, próximo de Campinas. Obrigado pela sua participação aqui na nossa no nosso WhatsApp 11999.

E o Guilherme Gimene está de olho também em outros destaques do trânsito pros nossos ouvintes de Meniz. >> Isso mesmo, Muniz. E já falando um pouquinho da Anguera, situação tranquila para quem vem para São Paulo desde Campinas passando por Jundiaí até a chegada da capital boas condições. Trânsito mais carregado só pela Expressa no acesso para marginal Tiet. pela rodovia dos Bandeirantes, apenas o trecho final também no acesso para Tetê com o caminho congestionado. Quem sai de

São Paulo e vai no sentido do interior pela Inhanguari e pela Bandeirantes não encontra problemas e pela Castelo Branco. Aí sim tem um acidente ali na passagem por Alfavil Muniz na pista expressa próximo do quilm 25. Caminho congestionado nessa aproximação desde o 23. Prefira você, motorista, a pista lateral no trecho tem melhores condições. Chegar a São Paulo pela Castelo, ainda ruim do quilm 14 até o Cebolão. Indo pra zona leste agora

falando um pouquinho da radial, para quem vai no sentido do centro, tem lentidão na passagem pela Jacu Pêssego. Devido a uma ocorrência ali antes da estação Corinthians e Taquera, vai causando congestionamento no cruzamento com a Jacu. Depois o trânsito melhora e aí caminho carregado de novo na aproximação com a ligação leste oeste pro bairro para Itaquera, radial piora ali na passagem pela rua dos trilhos. restante do caminho sem muitas dificuldades. Muniz, >> obrigado Gimenes, pelas informações. O

ouvinte que tem também outras observações, outras pontuações do trânsito em São Paulo, pode contribuir com a gente. 119 9911 9981. Agora 11:17. Tá pensando em comprar uma casa, trocar de carro ou investir no seu negócio e quer pagar metade da parcela? [música] Com o consórcio Porto Bank, em agosto, você consegue seu sonho sem juros, sem entrada [música] e você ainda ganha até 10% de desconto na taxa de administração. Mas atenção, essa oferta

vale [música] somente em agosto. Fale com seu corretor ou acesse o app Porto. [música] Falta pouco para você assistir Périclis, Ferrugem e Silva no SP Gastronomia. De 21 a 23 e 28 [música] a 30 de agosto, o Parque Vila Lobos recebe um festival completo com restaurantes premiados, sabores incríveis, experiências e muita música. Além de Péricles, Ferrugem e Silva, tem Gabriel o Pensador. Mana

canta JG, Beatles para crianças e muito mais. Garanta seu ingresso e venha para o SP Gastronomia. Ingressos em espastronomia.com. O Ministério da Cultura e Petrobras apresentam o SP Gastronomia através da lei Ranê. O [música] evento conta com o

oferecimento da Prefeitura de São Paulo, patrocínio master do Banco do Brasil, IELO, e apoio de Sabesp. A realização é do Globo, CBN e Valor Econômico e Ministério da Cultura. [música]

CPN São Paulo. [música] 11:19. Vamos falar um pouco mais sobre cultura, arte aqui em São Paulo. A cidade de São Paulo passou a contar com um novo espaço cultural e tecnológico ali em plena Avenida Paulista. Então também facinho de chegar é no meio do seu deslocamento diário ou para quem tá a turismo aqui por São Paulo também consegue chegar rápido com transporte público. É o Nubank Arte Lab. Música,

arte, design, vários aspectos aí da cultura podem ser integrados nesse espaço. E para entender um pouco melhor, eu converso agora com o Felipe Reif. Ele é da Deep Lab, uma das empresas idealizadoras do espaço. O Felipe também participa da curadoria desse novo local. Bom dia, Felipe. Obrigado pela sua

participação aqui na CBN. Bom dia, Muniz. E eu que agradeço, uma honra estar aqui na CBN conversando com vocês e com com os ouvinte. >> Conta pra gente um pouco mais as premissas aí do Nubank Arte Lab, o que que os visitantes vão encontrar de diferente por lá em relação a, por exemplo, outros espaços de arte, de cultura aqui da cidade. >> Perfeito, Muniz. Ah, essa resposta

depende muito do dia que o visitante for, porque a ideia lá é justamente um pouco do que você falou no início. A gente tem eh um espaço de 2700 m². São são cinco salas que a gente pode eh fazer o mais diverso uso eh desde algo relacionado à literatura, a música, palestras, eh rodas de discussões, debates, até as exposições, como a gente tem agora na abertura, a exposição que conta a história da Tarcila do Amaral, que ocupa três dessas cinco salas, né? Então, a nossa ideia lá eh é justamente construir um espaço complementar aos que já existem. São Paulo tem uma uma demanda eh altíssima por cultura e uma oferta de excelência. Só ali na Paulista

a gente tá cercado com quatro ou cinco instituições eh de primeiríssima e o Nubartileb vem somar aí e fazer esse corredor cultural fortíssimo na região. Então, a ideia é se complementar numa exposição como a Tarcila do Amaral, que a gente tá agora eh em instituições tradicionais, você tem um quadro da Tarcila e que é uma experiência única você tá de frente para aquele quadro. No nosso lado aqui no no Bank Artlab, a gente conta toda a história da Tarcila e você consegue entender pela história dela o que fez, como isso se reflete em cada período, em cada eh seleção de obras que ela foi fazendo ao longo do trabalho dela. Então, uma vez que você conheça a história da da Tarcila do Amaral, você observa Bapuru de uma forma distinta, você eh observa Operários de uma forma distinta. obra é mesma, mas você mudou, você entende ali o que acontecia na fase da vida dela, eh todas as as aulas que ela teve, toda a história de vida para chegar naquela obra que é uma maravilha. Então, e as

possibilidades no Nubank Artlab são diversas. O Nubank eh é uma instituição com mais de 100 milhões de clientes. Então, de fato, a gente pensou num espaço que pudesse abraçar toda essa diversidade que existe na instituição, toda diversidade que existe em São Paulo, toda a diversidade que existe na Avenida Paulista. Então, a gente vai ter uma curadoria múltipla nas mais diversas linguagens. É um projeto de longuíssimo prazo e vem muita coisa pela frente.

>> Eu ia te perguntar, vou querer saber um pouco mais da exposição que tá lá e do que vem pela frente, mas só para falar um pouco mais ainda do espaço. Enquanto você falava, me veio à mente algumas é é aquele tipo de espaço, né, Felipe, que ele ele é tecnológico e que ele vai se adaptando a cada tipo de exposição. Tem sido muito comum esse tipo de espaço em outros países. Foi um pouco das referências, vocês buscaram um pouco dessas referências também em outros locais para poder montar essa estrutura por aqui? É mais ou menos por aí? Que

que vocês buscaram de referência? >> Perfeito, Muniz. Eh, a gente tem como referências a alguns espaços no Brasil que funcionam muito bem, mas que eventualmente a gente achava que havia essa demanda no coração de São Paulo. Você abriu a matéria falando muito sobre acessibilidade pro local, né? Eh, então, eh, você pode chegar lá de metrô, de ônibus, eh, de aplicativo, muita gente a pé, mas algumas centenas de milhares de pessoas todos os dias na Paulista.

Então, algumas referências vêm do Brasil eh e que a gente achava que implementadas com alguns ajustes e na localização que a gente tá, a gente poderia maximizar o que o que tem hoje, mas a gente visitou aí talvez eh 15 ou 20 países diferentes, né? eh para buscar referências do que a gente vê lá fora, eh desde programação até como a tecnologia é utilizada eh como meio e não como finalidade. Então, eh a gente tem um vênio que tem bastante tecnologia embarcada, mas não é tecnologia pela tecnologia. A tecnologia atende algum propósito, alguma contação de de história ou alguma sensação que a gente quer passar para alguém. Então, de fato, isso no mundo é bastante eh constante.

Você vê várias iniciativas dessas, é algo relativamente novo no mundo. Então, é impressionante na medida em que você vai visitando, como você vê uma que foi aberta há 4 anos atrás nos Estados Unidos e via uma aberta esse ano em Abu Dhabi, como já são espaços totalmente diferentes, né? Então, é um mercado novo, a gente nasce com uma determinada cara, mas assim como a programação, o espaço também é um espaço eh que vai ser uma mutante, né? A gente vai toda hora trabalhar novas tecnologias, novos formatos. A inspiração eh vem do Brasil, vem de fora. O conteúdo idem do Brasil,

vem de fora. E é assim que a gente segue trabalhando. >> Muito bem. Tem até alguns também no Japão que viralizam muito, né? O Team Lab, que é muito conhecido e tal.

>> Tem Team Lab é um fenômeno, sem dúvida nenhuma. foi uma grande só Timab a gente visitou sete. É >> e é referência do mundo, né? >> É, são incríveis. Eu tive a oportunidade de em um também na hora que eu vi aqui o projeto de São Paulo, lembrei imediatamente. Mas conta um pouco pra

gente, Felipe, dessa exposição que tá agora em Cartaz, o Brasil de Tarcila. Explica um pouco porque que vocês decidiram inaugurar o espaço com com essa exposição especificamente. E claro, dá um gostinho aí do que que o público vai poder encontrar quando visitar por lá. >> Perfeito. Maravilha. Eh, o o a a

história da da Dipled é complementar a história da da aventura, né? E foi o que fez a gente se se unir para fazer isso. Eu eu já vinha de um histórico de realizar eh grandes exposições dessas chamadas imersivas, como eh Michelângelo, Pequeno Príncipe, Chaves. E a aventura vinha aí de um histórico muito grande eh de teatros e gestão de vênio e também eh de uma série de títulos que eles trabalham no teatro e títulos de artistas brasileiros. E a gente aqui do nosso lado eh tinha uma demanda de trabalhar com um artista brasileiro e de preferência uma mulher que ainda não havia sido retratada nessa grandeza, nas exposições imersivas.

Então, eh, a gente aqui do nosso lado, a gente fez Michelângelo, mas a gente viu o Vanangog, a gente viu o Frida, a gente viu uma série de de temas internacionais permeando essas exposições no Brasil e faltava uma artista, mulher brasileira e sem dúvida nenhuma, Tarcila era o primeiro nome pra gente eh na na nossa cabeça, né? Então, eh, a gente, a Laidia procurou a gente, que é a empresa que tem esse formato dessa exposição para para Tarcila, o João procurou a gente e a gente conversou e muito rapidamente ficou muito claro que não havia outra exposição pra gente inaugurar o Nubank Artlab e também não havia outro lugar para Tarcila ser realizada. Então, a gente trabalhou ao longo do último ano e meio para fazer tanto o vênio quanto a exposição. A exposição é absolutamente incrível. A história da Tarcila eh, absolutamente incrível. Eu admito que

não conhecia a história dela como deveria. E para exposição, eu li um livro sobre a Tarcila, além de conversar muito com a Paola, que é a sobrinha bisneta dela e que evidentemente conhece muito a história da Tarcila, é uma história absolutamente incrível, especialmente pra época eh em que se passou. E a gente não tem como não fazer uma história incrível, não virar uma exposição incrível. Então são 14 salas. Você na entrada tem o que a gente costuma chamar aí de de pré-show, mas é é um embasamento inicial onde a gente traz talvez 50% do eh do conteúdo, entre aspas, um pouco mais acadêmico que a gente acha interessante que as pessoas conheçam da história da Tarcila, para aí sim ela conseguir apreciar cada sala na sua grandeza. E a gente propõe, como eu

disse no início, uma algo complementar ao que a gente já vê nos museus hoje. Então, eh, a gente propõe você entrar nas obras eh de Tarcila, você navegar nelas eh em profundidade, como se fosse 3D. Então, imagina como seria Bapuru se a Bapuru caminhasse naquele cenário eh que ele tava inserido? Como seria Operários se Operários ganhasse vida? Se você fosse um um operário? Então, a

gente trabalha tudo isso de uma forma muito lúdica. O primeiro final de semana a gente teve capacidade plena e e foi impressionante. A gente criou algumas atrações pensando em crianças, algumas pensando em em pessoas um pouco mais adultas e a terceira idade. E no final a gente percebeu que no final de semana tudo se misturou. A gente viu adultos mergulhando na piscina de bolinha, brincando na cidade cubismo no escorrega. Então, acho que eh funcionou

muito bem, melhor do que a gente esperava. Eu tenho certeza que quem for lá não precisa ter nenhum tipo de pré-requisito de conhecimento da Tarcila. A gente vai passar lá tudo que você precisa saber e vai ser uma diversão. Não importa eh a sua faixa etária, a sua classe social. Eh, é um uma exposição bastante democrática.

Nasceu dessa forma, assim como o vênio. >> Muito bom. Bom, essa exposição então, como o Felipe mencionou, já está em Cartaz. Ela abriu no dia 15 de agosto, agora esse final de semana. Ela fica aberta de quarta a segunda e também aos feriados, de 10 da manhã a 10 da noite.

Fica ali no Bank Art Lab, no conjunto nacional, Avenida Paulista, número 2073. Os ingressos de sexta a domingo, de sexta a domingo e também aos feriados. Os ingressos os ingressos custam R$ 100 a inteira ou meia entrada por R$ 50. as segundas, quartas e quintas, aí fica um pouco mais barato. A inteira é R$ 80, a meia vai para R$ 40. Os ingressos também

podem ser comprados lá no site fiverup.com pro pessoal poder conhecer um pouco do Nubank Artlab, esse novo espaço aqui em São Paulo. Em setembro já tem uma outra exposição também prevista, Fronteiras do Imaginário. E aí a gente, claro, volta a conversar aqui no CBN São Paulo sobre essa próxima exposição com o pessoal da organização. Hoje eu conversei com o Felipe Reif da Deep Lab, um dos curadores também do No Bank Artlab, muito focado aí na exposição de Tarcila do Amaral, que já tá aberta pro público conferir por lá. Felipe, obrigado, viu,

pela sua participação por aqui. Um bom trabalho. Até uma próxima. >> Até a próxima. Muito obrigado. Um

abraço.

[música] >> CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> [música]

>> Segunda-feira, [música] 17 de agosto de 2026. 73% dos eleitores brasileiros desaprovam o uso de inteligência artificial nas campanhas dos candidatos. 21% concordam. Os dados fazem parte de uma pesquisa Quest que ouviu 2004 pessoas entre os dias 10 e 13 de agosto. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O

levantamento foi registrado com o código BR0673/2026. Amanhã o Tribunal Superior Eleitoral faz uma reunião sobre o tema. O encontro foi marcado após a campanha do senador Flávio Bolsonaro do PL Usar um vídeo gerado por IA no lançamento da candidatura. O material trazia imagem em voz do ex-presidente Jair Bolsonaro. O PT entrou com ação na justiça eleitoral e informou que a legislação proíbe o uso de vídeos que utilizam a tecnologia deep [música] fake.

A sessão de São Paulo da Ordem dos Advogados do Brasil apresentou relatório para defender uma ampla reforma do judiciário. Entre as propostas estão mandato fixo de 12 anos pros ministros do Supremo Tribunal Federal e a transferência dos julgamentos de processos envolvendo parlamentares e governadores aos tribunais regionais federais. O documento já foi encaminhado ao STF e deve ser entregue também ao Congresso Nacional e ao Conselho Federal da OAB. O governo espanhol informou que vai triplicar o número de vagas para imigrantes em Ceuta. Os abrigos temporários deverão receber mais 1500 pessoas. O anúncio apresenta representa

uma tentativa de Madrid de contornar à crise após cerca de 70.000 marroquinos entrarem na cidade no fim de julho. A maioria aceitou regressar, mas cerca de 5.000 permanecem no esclave espanhol no norte da África. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia, a cada meia hora. >> [música]

[música]

[música] >> CDN Morar Bem com Márcio Rask. [música]

[música] >> Bom dia, Márcio. Tudo bem? Fala, Muniz, bom dia. Tudo joia? >> Então, tá bom. Olha só, Márcio, o

assunto de hoje é a partir da mensagem e do das dificuldades ali que a ouvinte Silvia tá passando. Ela é ali da região do Planalto Paulista e ela conta que tá passando por problemas recorrentes com uma família que vive em uma de uma em uma de quatro casas de uma vila. Segundo ela, os moradores fazem barulho excessivo, brigam, deixam lixo e animais soltos, estacionam onde querem, enfim, são vários desrespeitos aí aos outros vizinhos dessa vila. Ela conta que essa situação piorou depois que ela alugou a casa ao lado e diz que ela tá, ela conta que tá temendo alguns conflitos, porque ela acha até que esses moradores podem ser violentos e tal. não é um condomínio, então não tem ali um estatuto ou uma regulamentação própria.

Ela quer saber quais medidas ela pode tomar para resolver essa situação, em que casos deve acionar a polícia, a GCM ou o PSIL e até se dá para notificar formalmente esses moradores ou adotar alguma medida para garantir o direito ao sossego sem provocar um confronto. Como é que fica uma situação dessas, Márcio, em que não tem ali o condomínio em si para tentar mediar essa situação, mas ainda assim tem um problemão para ser resolvido? Bom, eh, morar numa vila é uma delícia, né? É o privilégio de poucos aqui em São Paulo, mas tem que ter uma certa organização assemelhado a um condomínio. Não é um condomínio, mas vai dá para assemelhar.

Primeira coisa é, não adianta nada chamar PSIL, GCM, porque não é a função do PSI, nem de GCM cuidar desses casos. Então, esquece. Se tiver um idoso ali, como ela narrou, passando por alguma um abuso, algum abandono, aí é delegacia do idoso. Se tiver alguma criança eh com problemas, é acionar o Conselho Tutelar. E com relação a barulho, com relação à violência, aí é um 90er, né? Não tem

como fugir, é o caminho tradicional para todo mundo. Agora, ela narra aqui que ela é inquilina, né, que ela alugou há seis meses. Então, ela tem que pensar bem se ela quer tentar resolver isso junto com os vizinhos ou só que se ela quer ir embora, porque às vezes também é melhor, né? É melhor rescindo locação, conversa com o proprietário e vai buscar uma moradia gostosa no outro lugar. Mas se ela não quer sair de lá, se ela quer botar a casa em ordem, tem um caminho.

Os moradores das casas podem se juntar e montar uma associação dos moradores daquela vila. Aí essa associação vai ter um estatuto registrado no cartório, essa associação vai ter um regulamento interno que vai eh dizer como que vai ser a vida deles ali eh naquela comunidade. E esse regulamento interno vai ter penalidades, que aí eh a diretoria da associação que vai ser composta pelos proprietários das casas pode aplicar penalidade inclusive para essa casa e essas penalidades podem ser cobradas na justiça. Então tem um caminho de composição de algo que se assemelha a um condomínio. Agora, para além disso, né, pode notificar, tem que ter um advogado, não adianta fazer sozinho, então pode mandar uma notificação extrajudicial e se nada disso resolver, eh, os vizinhos incomodados podem entrar com uma ação judicial que a gente chama obrigação de fazer ou então de obrigação de não fazer. E aí o juiz vai dar uma decisão

dizendo: "Olha, vocês não podem fazer isso ou vocês devem fazer aquilo sob pena de multa". Aí cada vez que eles fizerem alguma coisa descumprindo essa decisão judicial, vai ter uma multa, geralmente uma multa pesada, vai doer no bolso e eles vão pedagogicamente aprender a se comportar. Agora, em paralelo a isso, toda vez que tiver alguma situação de abuso, é um 90. questão de violência, questão tem que encher de câmera. Eh, recomendável que eles coloquem bastante câmera ali na entrada das casas para ter prova material disso. Façam filmagens, chamem

a polícia e em alguns casos é possível até medida protetiva, né? Dependendo do tipo de ameaça, medida protetiva e essas pessoas não vão poder mais frequentar ali, né? Inclusive a própria casa. Então, >> o caminho é esse, mas é longo, mas é esse. Aqui estão todos os caminhos. do

mais simples até o mais complexo. >> Eu achei interessante isso que você falou desse dessa associação do da do condomínio, não, né, dessa vila dos moradores aí. É quase como se fosse o regramento de um condomínio, mas estabelecido para aqueles moradores ali. Nessa situação que a gente tá falando aqui, já não tem mais como até pode ajudar e tal, mas é algo que já tá em andamento. Mas é muito importante até para evitar situações como essa, né, Márcio? Acaba sendo algo preventivo, né?

Hiper importante. Tem ruas inteiras que fazem isso, até bairros inteiros que fazem isso, de montar uma associação séria com estatuto, com uma diretoria eleita, faz um regulamento interno, cuida de segurança, cuida de jardinagem, cuida do trânsito. E aí essa associação consegue ter mais força. Ninguém é obrigado a se associar. Se a pessoa fala: "Eu não quero me associar, tudo bem, né? Dependendo da situação, tudo

bem". Mas aquelas regras valem para todo mundo. Então é inteligente. É, tem muita rua que faz isso e muita vila que faz isso aqui em São Paulo. >> Muito bem, Márcio Rashk, obrigado por hoje, viu? A gente se fala amanhã um

pouco mais. >> Valeu, até amanhã. >> Valeu. Até. Valeu.

[música]

De um lado o mar, do outro a montanha, no meio a mesa. A Itália aprendeu desde cedo que as melhores [música] coisas nascem do encontro. No Maremonte, os opostos não competem, eles se completam. Não somos [música] uma receita, somos um país inteiro, generosos como o mar. Firmes como [música] a montanha.

Maremonte, a Itália inteira num só lugar. Acontece [música] em São Paulo. >> São Paulo é referência internacional em gastronomia. A capital reúne 156.000 1 estabelecimentos e mais de 50 tipos de culinária. Resultado da mistura de

dezenas nacionalidades. Essa diversidade reforça a vocação da cidade e atrai visitantes do mundo todo. No dia 13 de agosto, essa relevância foi destaque no primeiro fórum de enoturismo e gastronomia das Américas. O secretário municipal de turismo, Gustavo Lopes, explica o potencial paulistano [música] no setor. >> São Paulo reúne todos os atributos para sediar um fórum gastronômico [música] dessa relevância. A cidade é reconhecida

internacionalmente por [música] sua diversidade e excelência gastronômica e neste ano reforçou ainda mais essa [música] posição ao conquistar pela primeira vez três estrelas Michelan para os restaurantes Tuju e Evai. Prefeitura de São Paulo, aqui [música] o trabalho não para. >> 11:40, Guilherme Gimenees tem informações importantes sobre vacinação contra o sarampo aqui em São Paulo. Jimenez, >> exatamente, Muniz. Em relação à vacinação contra o sarampo, ação com o metrô, quatro estações do metrô recebem postos temporários para a vacinação contra o sarampo em São Paulo durante essa semana. A ação ocorre até o dia 28

de agosto, visando facilitar o acesso à à imunização durante os deslocamentos. Pessoas de 6 meses a 59 anos poderão receber a vacina em postos que funcionarão nas estações Corinthians Itaquera, São Mateus, Tucuruvi e Vila Prudente. Nas estações Corinthians e Taquera da linha 3 Vermelha e São Mateus da linha 15 Prata, os postos ficarão abertos nos dias 17, 19 e 21 de agosto, das 10 horas da manhã até às 8 horas da noite. Nas estações Tucuruvi da linha 1 azul e Vila Prudente das linhas 2 verde e 15 prata. A ação acontecerá ao longo da semana toda, do dia 17 hoje até o dia 21 das 10 da manhã até às 4 da tarde. A

estação Vila Matilde da linha 3 vermelha também terá postos temporários, mas apenas nos dias 27 e 28 de agosto. Desde o início da campanha de mulvacinação iniciada no dia 3 de agosto, somando outros imunizantes, mais de 412.000 doses da vacina já foram aplicadas. sendo mais de 290.000 contra o sarampo.

No dia 22 de agosto, será realizado o dia de vacinação com todas as 483 unidades básicas de saúde abertas em toda a cidade. Mais informações estão disponíveis no site da Prefeitura de São Paulo. E para consultar a movimentação nos postos de vacinação, vale acessar o de olhofila.prepefeitura.sp.gov.br.

bruniz, >> obrigado Gimenes, pelas informações. Inclusive, eu fui no final de semana numa unidade que tava aberta pra vacinação, 50 minutos de fila, saí de lá vacinado. Então tem no final de semana, tem durante a semana. Às vezes as filas estão um pouco grandes, mas é um momento de aumento de casos de sarampo. A gente tem que enfrentar essa fila para garantir a segurança. Todo mundo que

puder, que tá nessa faixa de 6 meses a 59 anos, vai até um dos postos ou esses postos volantes aí e por exemplo, os que o Jimenes mencionou para garantir a sua vacinação. 11:43, já que a gente tá falando de saúde, deixa eu contar aqui para você que a Anvisa aprovou o primeiro genérico de semaglutida, aquela substância usada no controle do diabete tipo 2 e também em doses mais altas para perda de peso. Esses remédios são usados, né? Registro que foi concedido a algumas farmacêuticas para poder comercializar esses medicamentos. genéricos são aqueles modelos, aqueles medicamentos considerados equivalentes aos medicamentos de referência, com o mesmo princípio ativo, mesma dose, mesma forma, fórmula farmacêutica, mas acabam sendo sempre mais baratos, né, para se comercializar. Eh, são medicamentos que

vão ser produzidos por duas farmacêuticas. A EMS é uma farmacêutica que ainda não divulgou o nome comercial desse genérico. E o medicamento similar também foi registrado pelo laboratório Germed e vai ser comercializado com o nome Semaclique. Portanto, dois desses produtos que devem chegar no mercado nos próximos nas próximas semanas, nos próximos meses. Pela regra, os genéricos são 35% mais baratos. Lembrando que

esses esses medicamentos, essas canetas emagrecedoras, elas são muito úteis para vários tratamentos, mas também são produtos muito caros e por isso agora a importância da chegada desses genéricos nos próximos meses aqui ao nosso país. Agora 11:44.

No momento em que o árbitro [música] apita pela última vez, terminou >> Vasco. >> Vasco zero, >> Santos. Três para o Santos. Gabigol, Willarão, Luan Perez. 3 a 0 para o Peij em plena São Januário.

[música] >> Esquina do esporte. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ferramentas VER, [música] máximo desempenho para sua obra e reforma.

>> Rodrigo Bitar, muito bom dia. Tudo bem? >> Tudo bem, Muniz. Bom dia para você e para quem tá ligado com a gente. >> Essa vitória que a gente ouviu aí, um trechinho, vitória do Santos, é bem importante pro clube nessa briga contra o rebaixamento, hein?

>> Demais, demais, né? Foi uma grande vitória. O Santos foi para São Januário para um confronto direto, né, contra o Vasco da Gama. São duas equipes que até aqui estão nas trê em três frentes, né, nessa nesse momento da temporada, claro, o Campeonato Brasileiro até o fim do ano, mas também estão vivos nas quartas de final da Copa do Brasil. O Vasco pega o Vitória, o Palmeiras pega, o Santos pega o Palmeiras e também na Sul-Americana. Vasco empatou no meio de

semana contra a equipe do Olímpia em 0 a 0 e o Santos venceu Macará na Vila Belmiro por 2 a 1. Só que chegavam na zona de rebaixamento do Campeonato Brasileiro com uma pressão muito grande. O Vasco 18º com 22 pontos, o Santos 17º com os mesmos 22 pontos. Então valia demais para as duas equipes ontem. fizeram um jogo abaixo, principalmente no primeiro tempo. E aí depois o segundo

tempo foi um pouquinho mais aberto. O Vasco quase sai na frente, o Pumita Rodriguez pouco depois de entrar acerta uma bola na trave e no lance seguinte vem a jogada do primeiro gol do Santos, o gol do Gabigl. Ronazer, Roleazer de cabeça pro Gabig Glol, ele fez 1 a 0. E aí depois apareceu o Neymar, o talento do Neymar, principalmente na bola parada, ajudando demais o time do Santos. Foram duas cobranças de falta perigosas. Duas vezes

que o goleiro Léo Jardim rebateu, duas vezes que ela foi na direção dos jogadores do Santos. Uma ela simplesmente explodiu no Eliarão, entrou e a outra pegou no Lanz. O Lanz chegou chutando, aliás, e fez o gol da vitória do Santos. Resultado que nesse momento leva o Santos para a 14ª posição. Independentemente do que acontecer na noite de hoje entre Internacional e Remo, o Santos termina essa rodada fora da zona de rebaixamento. Então é sim uma

ótima notícia pro torcedor santista. Pode respirar um pouquinho mais aliviado e claro pode focar nesse jogo da Sul-Americana também. Muniz, >> por outro lado, Palmeiras, São Paulo e Corinthians tropeçaram nessa rodada, hein? >> Pois é, resultado muito ruim. Aliás, dos paulistas, só o Santos venceu porque o Bragantino empatou com o Atlético Paranaense, o Miraçol tomou uma goleada do Flamengo por 5 a 1. O Palmeiras

jogando fora de casa no Maracanã, ficou duas vezes à frente do placar contra o Fluminense, perdeu de virada no fim por 3 a 2. E vitória merecidíssima, inclusive, do Fluminense, foi melhor do que o Palmeiras no jogo. E esse resultado somado somada a derrota do Miraçol pro Flamengo por 5 a 1, fez com que o Flamengo ficasse só a três pontos do Palmeiras na liderança. Então, se a gente voltar na sexta-feira passada, a gente falava: "O Palmeiras tem oito pontos de vantagem na liderança do campeonato." Só que o Palmeiras empatou com o Inter, o Palmeiras perdeu pro Fluminense. Flamengo venceu os dois

jogos e essa distância que era de oito pontos é de três, com o Flamengo tendo ainda um jogo a menos e essas equipes ainda têm, claro, aquele confronto direto no segundo turno. Aí depois à noite, ainda no sábado, o São Paulo chegou a nove jogos sem vencer no oito jogos, aliás, sem vencer no Campeonato Brasileiro. É uma situação muito delicada que tá vivendo o São Paulo. Empatou com o Coritiba e aconteceu a mesma coisa. São Paulo sai na frente no primeiro tempo, vacila no segundo tempo e toma o empate. Então é um ponto pro

tricolor ficar bem ligado, porque o São Paulo segue eh caindo na tabela de classificação, é o 13º colocado e cada vez mais próximo são só quatro pontos de distância aí pra zona de rebaixamento. E ontem à noite na Neelquimica Arena, o Corinthians sabia que teria um confronto muito difícil contra o Cruzeiro e perdeu pelo placar de 2 a 1. Cruzeiro fez 1 a 0. Gustavo Henrique fez um golaço de voleio, empatando o jogo, mas depois tomou o segundo gol na reta final. O problema, perder para o Cruzeiro por si só, pelo elenco e pela qualidade dos jogadores que t o Cruzeiro, não seria um problema. Claro, se o Cruzeiro estivesse

jogando com o time titular, porque ontem só três titulares, três jogadores que foram titulares contra o Flamengo no meio de semana passada pela Libertadores, entraram como titulares também. Então o Cruzeiro teve o mundo ideal, poupou o time e ainda venceu o Corinthians na noite de ontem. E o Cruzeiro que segue subindo bem na tabela, é o quinto colocado, tem 36 pontos. Nesse momento só 12 pontos atrás do líder Palmeiras. E olha que o Cruzeiro começou mal o Brasileirão. E o

Corinthians nesse momento oitá nono colocado com 32 pontos somados. >> Muito bem, Bitar, pra gente fechar rapidinho, a 23ª rodada do Brasileirão foi marcada pelo uso daquelas novas regras que t o objetivo de deixar a bola rolar um pouco mais, né? Deu certo, funcionou? >> Olha, Muniz, deu certo se a gente parar para pegar pura e simplesmente pelos números, né? Porque até a parada paraa Copa do Mundo, o tempo de jogo era de 52 minutos e 54 segundos no universo de 90 minutos, então era quase metade do jogo parado. As grandes ligas, a Série A da

Itália tem uma média de 54 minutos e 28 segundos. La Liga na Espanha 55 minutos e 8 segundos. A Premier League na Inglaterra, 55 minutos e 23 segundos. E em nove jogos da rodada, já que hoje ainda teremos Inter e Remo, 55 minutos e 29 segundos de bola rolando. E pela primeira vez nesse Campeonato Brasileiro, tivemos o número considerado ideal até pela FIFA. Mais de 60 minutos

de bola rolando no empate entre Atlético Paranaense e Red Bull Bragantino. Então, acho que é aos poucos essa adaptação vai acontecer. Os jogadores vão se acostumar, os técnicos vão se acostumar, os árbitros, claro, também vão se acostumar com isso, mas foi um indício de que as coisas podem melhorar pelo menos um pouco, inclusive uma rodada com mais bola rolando e naturalmente com muitos gols. >> Muito bem, Rodrigo Bitar, obrigado por hoje, viu? A gente se fala mais amanhã, >> combinado, Muniz, bom dia para vocês e até amanhã. Bom dia,

[música] CBN Gastronomia com Luía Fecarota. >> Oferecimento da Prefeitura de São Paulo, patrocínio master do Banco do Brasil, IELO e apoio de Sabesp. [música]

>> [música] >> Luía Fecarota, bom dia. Tudo bem? >> Bom dia, Gui. Tudo bem? >> Tudo ótimo. Hoje, óbvio, dia do pão de

queijo, não poderia ter outro assunto pra gente falar por aqui, hein? >> Não. Patrimônio brasileiro, né? Não tem como. Tem gente que fala que é um patrimônio mineiro, mas enfim, ele se espalhou por todo o Brasil. Eu sempre

falo assim, quando a gente viaja aqui para fora do país, que que a gente sente falta? Pelo menos eu quero saber você e os ouvintes. Aliás, eles podem escrever pra gente e contar. Mas arroz com feijão, pão de queijo e brigadeiro. Esse é meu trio.

>> Eu eu concordo com todo esse trio e eu inclui talvez um pãozinho na chapa de manhã. É bom, vai. >> Ah, sim. Uma padaria, um pingado. >> É aquela praticidade que só as padarias aqui em São Paulo tem pra gente.

>> Mas enfim, tem muito jeito de fazer pão de queijo. O polvilho de mandioca e o queijo ralado grosso, né? forma uma base do pão de queijo, mas você pode fazer com polvilho doce, polvilho azedo, banha de porco, que é o que eu gosto, ou óleo. Pode fazer com o sem leite. Mas o processo de fabricação envolve basicamente o escaldamento do polvilho e a formação de uma massa fácil de modelar, com acréscimo de ovo para dar liga e aí isso depois vai assar. Eu vou

contar um pouquinho dos meus pães de queijos preferidos em São Paulo, coisa que eu puxei assim aleatoriamente da cabeça, o que veio na minha cabeça que é legal, né? É, exato. >> Mas a gente antes ouviu uma historiadora da alimentação, a Carolina Figueira, que fala um pouco sobre um assunto que eu gosto muito, que é esse nó sobre a origem do pão de queijo. >> Falar sobre a origem do pão de queijo é um pouco mais desafiador do que parece, porque os alimentos não nascem prontos e permanecem os mesmos ao longo do tempo. Pelo contrário, eles circulam, se transformam, ganham novos significados.

E apesar de hoje o pão de queijo ser tão identificado com Minas Gerais, ele só começa a aparecer nos receituários no final do século XIX, início do XX, muito mais recente do que nós poderíamos imaginar. Preparações muito semelhantes também são encontradas em Goiás, em São Paulo. Então, mais do que procurar onde ele nasceu, mais é interessante entender como é que ele se tornou tão característico de Minas Gerais e depois tão brasileiro. >> É isso. Foi ganhando, né, Lu, o país, as regiões e às vezes vai até sendo repaginado, repensado, enfim, feito de jeito diferente.

>> Dúvida. O que inventam hoje em cima do pão de queijo é uma beleza. >> É pão de queijo recheado, enfim, tem de tudo, né? Mas conta aí quais são os seus preferidos que você puxou de cabeça, >> ó. dos congelados, porque eu também adoro às vezes à tarde fazer assar um [risadas] de queijo.

>> Eu gosto muito do da Nu, que é nu u U nu, que é, né, bem mineiro, Nu, que é uma foodtech mineira liderada por mulheres, que faz alimentos congelados saudáveis, produzidos apenas com ingredientes de verdade. Então, enfim, é um pão de queijo que eu gosto muito. E dos lugares que servem o pão de queijo, tem o pão de queijo da Adoc, né, que é mais do que óbvio, tá sempre entre os melhores, mas eu gosto muito do pão de queijo do Lena, >> que também é de um mineiro, do da baianeira, que também é de uma mineira, e do Conceição Discos da Talita. E são esses que me vieram assim assim na cabeça de repente. Então, eh, quero sugerir [limpando a garganta] esses.

>> Ótimo. Bom sinal. Sinal de que eles te marcaram, então é porque é com certeza coisa boa. Agora, engraçado que é isso, vários deles tem sempre um mineirinho ali por trás, mesmo que aqui em São Paulo vai [risadas] ressignificando, mas tem a origem ali, tem a raiz puxando também essa história, né, Lu? Faz parte.

>> Sem dúvida. Ó, ouvintes que estão conosco agora, nos contem que pães de queijo vocês gostem, que de repente amanhã a gente faz um apanhadão da dica de vocês e e repassa, né, para mais ouvintes. >> Sim, combinado. Queremos saber. E e retomando aqui os que a Lu mencionou, tendo do Nu, o congelado, tem a Baianeira, Conceição Discos, Lena. Muita

coisa boa, hein, Lu? Valeu por hoje. >> Um beijo. A tag. >> Um beijo. [música]

>> Pom pom de queijo. Pom pom pom pom pom pom de queijo. Pom pom pom pom de queijo. Isso é tudo que eu desejo. Pom pom pom pom pom pom p. Muitos ouvintes

participando aqui falando sobre o pão de queijo. O pessoal falando que mesmo quando tá fora da própria terra tem vontade de comer um bom pão de queijo. E muita gente falando dessa mistura de doce com salgado. Então, abre o pão de queijo e recheia ali com doce de leite, com uma goiabada. Parece aqui que essa é a é a combinação favorita dos nossos ouvintes. Obrigado pela participação de

todo mundo, porque durante em São Paulo a gente falou bastante sobre o dia do pão de queijo por aqui. Pão de queijo. >> Agenda [música] cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Iasmin Caetano de volta agora com a curadoria do que tá rolando de bom por São Paulo. Tudo bom Ias?

>> Tudo bem Muniz. Olha, esse final de semana tem Ivete aqui em São Paulo, viu? >> Ó, Ivete Sangalo. >> Exatamente. Ela tá de volta aqui à capital com o projeto Ivete Clareou. Vai

retomar essa turnê no dia 22 de agosto, que é sábado, depois de uma pausa durante o período da Copa do Mundo. E esse retorno acontece justamente onde o projeto estreou, só que dessa vez tem novidade. Um show com palco 360. Legal. Então esse projeto ele é dedicado ao Samb e ao pagode. Então a Ivete e

canta clássicos desses estilos, músicas inéditas dela e novas versões de sucesso da própria carreira da Ivet. A programação completa por lá, que é bem extensa, começa às 2 da tarde com abertura dos portões do Centro Esportivo Tit, que fica perto da estação Armênia [música] do metrô. A Ivete mesmo sobe ao palco às 5 da tarde, mas dá para chegar um pouco mais cedo e aproveitar as outras eh atrações que tem lá. Tá quase como um festival mesmo, Muniz, o festival da Ivet. Então, os ingressos estão disponíveis pela ingresse.com e

podem ser comprados na bilheteria do dia do evento, dependendo da disponibilidade. E trago também aqui uma opção de uma peça >> diferente, Misí, que a gente recebeu, é a comédia Até que o sexo no Separe, que tá em Cartaz, no teatro Casa de Artes, lá na Vila Boarkque, no centro. É uma peça que fala de amor, de casamento e das confusões que aparecem quando o casal tenta entender onde termina [música] a rotina e onde começa a falta de coragem para dizer a verdade. É uma peça de comédia e as sessões acontecem aos sábados 8 da noite e aos domingos às 7 da noite até o dia 30 deste mês. Final de semana que vem. O Teatro Casa de

Artes fica na rua Major Certório, número 476 e tem ingressos à venda pela Simpla por R$ 72 a inteira. Muniz >> tenho ouvido falar muito bem dessa peça nas redes sociais e tal. O pessoal tem publicado, tô curioso para assistir. Muito bom. >> Tem mesmo, Miss e olha, >> queria trazer uma >> uma dica que é um pouco complicado porque temos uma grande banda voltando ao Brasil, se na Fadown >> e eles não vem sozinhos, >> eles estão vindo com FF no more. É uma

turnê conjunta. >> E aí hoje foi confirmado eh foi confirmada a data no Brasil. E isso é uma coisa difícil, não? A data não é em São Paulo, é no Rio de Janeiro. >> Hum.

>> Que o Cafadão vai se apresentar. Mas foi confirmado hoje esse show eh dessa turnes vão dividir o palco no Maracanã no dia 15 de janeiro do ano que vem. E a princípio é a única data que teremos aqui no Brasil, >> mas eu trago de qualquer forma porque era uma turnê aí com um anúncio muito esperado nas redes sociais. Tinha uma especulação se seria só no Rio de Janeiro ou aqui em São Paulo. E a princípio a data é única mesmo, muniza lá no Rio. Então os nossos ouvintes

daqui já tem que se programar para pegar Dutra também. É isso, dá para se programar, não é uma viagem impossível de se fazer. E ficar de olho, né, Ias? Tem tido tanta confirmação de eh novas datas, datas extras e tal, vamos torcer, vai que surge ainda uma nova data, mas o fã que é fã já precisa, né? Vai ter que garantir já, porque senão pode acabar ficando sem.

>> Pois é, eles se apresentaram aqui recentemente, né? Sim, teve datas em São Paulo, dessa vez, a princípio, só no Rio de Janeiro mesmo. E a pré-venda de clientes Itaú começa nos dias, no dia 19 desse mês. Clientes Itaú Unibanco para todos os clientes, dia 20 tem 15% de desconto e aí no dia seguinte tem a venda para o público em geral. Muito bem, ó, >> dia 21, ao meio-dia pela internet à 1 da tarde na bilheteria oficial aí lá no Rio de Janeiro. A gente correu pela internet

aqui. >> Melhor, melhor. Aí não vai ter como fugir da taxa, né, de >> não, a taxa da evento. >> A taxa de compra ali. >> Muito bem. Rock de primeira para quem

curte. E para quem curte o samba e o pagode. Ivet Sangalo que a Esmin já trouxe por aqui também. Volta com o Ivet Clareou nesse final de semana. É lá no Centro Esportivo Tet, né, Ias, que vai ser essa outra apresentação da Ivet.

>> Isso mesmo. >> Muito bem, então tá bom. com opções para todos os gostos aqui no CBN São Paulo. [música] E assim o CBN São Paulo de hoje fica por aqui. Quero agradecer pela sua companhia nessa manhã e avisar também que amanhã estarei bem acompanhado novamente.

Marcelo Lourenzeto, volta das férias, descansou aí por duas semaninhas, amanhã já vai estar aqui com a gente. Então, formação completa a partir dessa terça-feira. Obrigado pela sua companhia. Hoje, em todos esses últimos dias, a gente teve a produção da Yasmin Caetano com auxiliar, com auxílio da Isabel Gomes nos no auxílio de produção da Yasmin Caetano e os trabalhos técnicos do Pascoal Júnior e da Priscila Gubiote e também da Débora Gonçalves. Obrigado pela sua companhia. Uma boa

tarde a todos. Até amanhã.

>> [música] >> CBN São Paulo. [música] Apresentação Guilherme Muniz. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> [música]

>> Segunda-feira, 17 de agosto de 2026. A projeção de crescimento do PIB brasileiro para este ano permaneceu em 1,98%. Pro ano que vem, a expectativa recuou de 1,52 para 1,50%. A estimativa para 2027 acumula quatro recursos seguidos. Os dados estão no boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central.

A Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou o registro dos medicamentos à base de semaglutida de dois laboratórios brasileiros. O da EMS foi classificado como genérico, enquanto da Germedar. A resolução é da última quinta-feira, mas foi publicada no Diário Oficial da União de Hoje, usuários de canetas emagrecedoras relataram perda de interesse em atividades que já foram prazerosas. Pacientes citaram desânimo, apatia e queda da libido ao longo do tratamento com medicamentos como Monjaro e Ozenique. Diferentes estudos mencionam hipóteses de ação no sistema de recompensa, mas não comprovam o efeito sobre o humor e o desejo sexual. No

horário de Brasília, meioia e do Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música] Ah.