---
video_title: "Estúdio CBN - 09/07/2026"
video_id: wYp7vEPT9tc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wYp7vEPT9tc
video_date: 2026-07-10T08:01:29+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quinta-feira, 9 de julho de 2026. O comitê executivo de gestão da Câmara de Comércio Exterior manteve em 12% o impor o imposto de exportação sobre petróleo. A medida provisória que aumentava a tarifa editada em março, estava prestes a perder a validade. A decisão de hoje permite a manutenção por mais 60 dias e abre a possibilidade de revalidação em 30 dias por meio de uma medida interna do Ministério da Fazenda. Servidores, aposentados e pensionistas do Rio de Janeiro relatam problemas com o Credas, serviço de cartão com desconto em folha oferecido pelo Banco Master.

Desde a liquidação do banco, os descontos estão sendo feitos em duplicidade e acima do valor contratado. Ao todos foram ao todo, foram firmados cerca de 150.000 contratos que somam mais de R 5 bilhões deais. O Banco Central registrou uma grande entrada de dólares no Brasil no primeiro semestre deste ano. O saldo do fluxo cambial ficou positivo em mais de 17 bilhões de dólares. O melhor resultado

desde 2018, quando a entrada líquida somou 22 bilhões de dólares. Exportações impulsionadas pelo preço do petróleo e o investimento estrangeiro contribuíram para o resultado. No horário de Brasília, 2:02.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música] Estúdio CBN. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 2:3. Boa tarde para você que está na CBN nessa quinta-feira, 9 de julho de 2026. Fernando Andrade, boa tarde. >> Oi, boa tarde, Tati. Boa tarde,

ouvintes. [música][canto]

[música][canto]

[música]

[música] [canto] Quem nunca se esgoelou num microfone de karaquê? Ao som dessa música não sabe o que é sofrer. [música] [canto] [música] Bonnie Tyler, a cantora do hit Total Eclipse of the Heart, morreu aos 75 anos. Nome verdadeiro dela era Ginor Hopkins. A morte foi comunicada no site oficial dela. Morreu inesperadamente na noite

passada num hospital português em decorrência da doença paraa qual estava sendo tratada. Em maio, ela tinha sido colocada em como induzido depois de uma cirurgia de emergência feita no intestino. Ela tava em Portugal. No mês passado, o porta-voz dela disse que ela tinha saído do coma, mas continuava muito doente e sob cuidados ainda na UTI. Depois que alcançou a fama, ela foi apelidada de AD Stuart feminina pela voz rouca e teve uma carreira que durou 50 anos.

[música] A gente abre esse estúdio CBN com a nossa homenagem a Bonnie Tyler. Sabe que essa música ela foi escrita por uma figura chamada Jean Steaman, a quem Rolling Stones uma vez chamou de o senhor do exagero Mega Pop, porque é de chorar mesmo, né? É um amor não correspondido, um negócio assim absurdo, >> absurdo. >> E aí ficou na voz dela, ficou eternizada. Mas olha, morreu para você.

É isso, é isso. >> Continua vivona em nossos corações. >> Tocamos aqui sempre, gosto assim, sempre, sempre. Toda vez que a gente vai falar de amor, >> cantamos no karal que sempre também para sempre. [música][canto] Vou ouvir Total Eclipse of the H o dia inteiro. Só, só o que eu vou fazer dar

notícia, ouvir Bonnie Tyler e ver o Marrocos ganhar da França hoje. Vai ser isso. Vamos aos demais destaques do dia. A gente vai junto até às 4:30 da tarde, quando a gente entrega passa o bastão pra equipe de esporte da CBN para você acompanhar o primeiro jogo das quartas de final da Copa do Mundo. Mas antes tem um cardápio vasto aqui pra gente tratar.

Em tudo é política. Maria Cristina Fernandes comenta a corrida eleitoral pro governo de Minas Gerais. >> Tem CBN pelo mundo com Marcelo Nino, diretamente de Pequim na China falou sobre um novo teste balístico na China que preocupou Estados Unidos e aliados. Tem clube do livro hoje. José Godói vem aí falando sobre a poeta Oriides Fontela, que é a autora homenageada da Flip desse ano.

>> Em a nossa língua de todo dia, professor Pascoal continua a série sobre gentílicos. E esse já é o 10º capítulo da série. >> Tem no fim das contas, hoje vem aí Natália Largue falando sobre o fechamento de contas bancárias pelas instituições, surpreendendo um monte de gente. Você viu? Você teve sua conta encerrada unilateralmente pelo banco. O

que que tá acontecendo? O que que você tem que fazer? você tinha dinheiro lá. Natália Largue, vem aí contar tudo isso pra gente. E tem a nossa reportagem, claro, para deixar você bem informado, bem informada durante as tardes aqui na CBN. Então, entre. Seja bem-vinda, seja

bem-vindo, fique à vontade. Se você quiser nos ver, a gente tá bem bonito. De vermelho e preto. Não, de rosa e preto. Tá de preto. Tá de preto.

>> Ser um pouco mais se a gente tiver um pouco mais de boa vontade, eu posso dizer que eu vim de vermelho também em homenagem ao Marrocos, né? O reino do Marrocos. >> O reino do Marrocos. Exatamente. Bendito. Bendito. Bem dito.

>> Eh, vai ver a gente. A gente tá bonito hoje. A gente veio bonito para te ver. Vai lá. CBN.globo.com.

Cbn.globo.com. Na primeira página já do nosso site é possível clicar lá no Veja aqui, assista a nossa programação. Rádio com imagens. Globaloplay.com. Lá você

vai na busca digita CBNSP. Fernando e eu vamos surgir bonito aí na sua tela. ou ainda youtube.com/cbn, canal oficial da CBN no YouTube. Lá você também faz campanha pra gente durante essa tarde. Quer mandar mensagem, quer

falar com a gente, quer dar informação? Manda para cá pelo WhatsApp. DDD1, número é 99919981. 99911 9981. Tá aí sentado na frente do seu computador, quer mandar um e-mail, manda tatiana.2l@cbn.com.br.

br. [música] Simbora. A gente começa com as últimas informações da guerra no Oriente Médio, depois que o presidente dos Estados Unidos deu declarações horrorosas ontem a respeito do Irã e tomou medidas, né? Ana Luiz Bessa, boa tarde. >> Oi, Tati. Uma tarde a você, ao Fernando

e aos nossos ouvintes. A Guarda Revolucionária do Irã Afirmou nesta quinta em comunicado na mídia estatal que se a agressão dos Estados Unidos se repetir, as bases americanas na região serão alvejadas. O país persa também disse ter atacado bases, instalações militares dos Estados Unidos no Barém, na Jordânia, no Qatar e no Kuit hoje. Isso em resposta aos últimos ataques feitos pelos norte-americanos. As forças do Comando Central dos Estados Unidos realizaram uma nova rodada de ofensivas contra o Irã ontem à noite, com o objetivo de reduzir ali a capacidade do país de atacar navios comerciais no estreito de Ormoz. Segundo o comunicado

emitido pelas forças americanas, a ação militar atingiu cerca de 90 alvos estratégicos ao longo da costa iraniana. Entre as estruturas destruídas ou danificadas, Tati, estão sistemas de defesa aérea, ativos de vigilância costeira, locais de armanejamento de mísseis e drones, capacidades navais e infraestrutura de logística militar. Segundo o governo local, três pessoas foram mortas e várias ficaram feridas nesse ataque. A mídia estatal iraniana afirmou que o perímetro da usina nuclear de Bucher foi atingido por um projétil americano. Por isso, o Oriente Médio está em alerta depois de novas explosões terem atingido essa região no Irã pelo risco de algum incidente nuclear. A

gente lembra que a escalada acontece depois dos Estados Unidos bombardearem o Irã pela segunda noite seguida e de Donald Trump decretar na prática o fim da trégua com o Terã. Enquanto isso, Tati, o tráfego de petroleiros pelo estreito de Ormus está praticamente paralisado nesta quinta-feira, a medida que os riscos para navegação aumentaram após a retomada dos ataques e os mercados têm reagido ao cenário de instabilidade no Oriente Médio. O barril do petróleo tipo Brent está cotado neste momento a 77 em queda de 1%. Tati, >> obrigada, Ana. Ana Luía Bessa.

>> Agora em Brasília a gente fala sobre o avião da Voipu em 2024. Tem um relatório parcial agora do SENPA. Ran Veloso tem aqui os detalhes. Oi Ran. Boa tarde para você.

>> Boa tarde Fernando Tati e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? O relatório final do SENIPA, que é o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, sobre a queda do avião da VOEPaz, que matou 62 pessoas em 2024, aponta uma cadeia de erros como falha dos pilotos da Companhia aérea e da Agência Nacional de Aviação à ANAC, que contribuíram para a tragédia. O voo saiu de Cascavel, no Paraná, com destino a Guarulhos. O documento que ainda não foi divulgado oficialmente foi obtido inicialmente pela Folha de São Paulo. A

CBN a FAB informou que o relatório está em revisão final e será disponibilizado ao público após a conclusão dos trabalhos. Uma cópia do relatório do CINIPA foi enviada a autoridades da França e do Canadá, que são os países onde o avião e os motores foram fabricados. O documento aponta que os pilotos estavam em estado de distração e expuseram a aeronave a alto risco devido à coordenação ineficiente na cabine. Durante boa parte do voo, eles mantiveram conversas informais que não tinham relação com a condução da aeronave. Problemas pessoais de um dos pilotos teriam gerado uma cegueira, entre aspas, para os alertas da aeronave de que havia acúmulo severo de gelo nas asas e não pediram descida imediata e nem declararam emergência. A cultura de

segurança da VO e Paz também foi responsabilizada. Segundo o SENIPA, os pilotos e técnicos já sabiam que o sistema de degelo do avião estava com problemas antes mesmo da decolagem, mas a falha não foi registrada no Diário de Bordo e a empresa não tomou medidas de precaução, como trocar a aeronave ou mudar a rota. A investigação concluiu ainda que a ANAC já havia identificado falhas de manutenção na VOEPaz em auditorias anteriores, mas não agiu de forma firme para impedir que a empresa continuasse operando com esses riscos. Outro ponto citado é o sistema de alerta do avião. O Senipa avalia que se o aviso sonoro sobre o gelo fosse mais contundente, a tripulação poderia ter reagido a tempo. Em nota, o CINIPA e a

Anirmaram que só vão se pronunciar quando o relatório final for publicado. A Voepaz disse que segue colaborando com as autoridades e que não vai comentar antes do fim das investigações. Fernando, >> Ran Veloso em Brasília. Seguimos com a nossa reportagem agora no Rio de Janeiro. [música] Ex-deputado federal, alvo de operação da Polícia Federal no Rio por desvio de emendas parlamentares. Júlia Viana tem

os detalhes. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati Fernando. O ex-deputado federal Chiquinho Brasão, é alvo da operação emendátil da Polícia Federal contra um esquema de desvio de emendas parlamentares. Os repassos foram feitos pelo ex-deputado. Ele que foi condenado

pelo Supremo Tribunal Federal por ser um dos mandantes do assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes e está preso. Na ação de hoje foram cumpridos dois mandados de prisão contra Rafael da Silva Gonçalves, ex-assessor de Domingos, que foi preso em casa na Barra da Tijuca, na zona sudoeste aqui do Rio. E o outro alvo é Robson Calichito Fonseca, o peixe também condenado no caso Marielle, já preso. 60 policiais federais também cumprem 21 mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal Federal. De acordo com o portal G1, o ministro Alexandre de Moraes também determinou o bloqueio patrimonial no valor de R$ 100 milhões deais. A investigação identificou que

parte dos recursos provenientes de emendas parlamentares federais destinados a entidades sem fim lucrativas que mantinham contratos e parcerias com órgãos da administração pública federal teria sido desviada mediante pagamentos indevidos. Os investigados teriam então utilizado organizações da sociedade civil, pessoas físicas e pessoas jurídicas vinculadas ao grupo para movimentação financeira e ocultação patrimonial. A suspeita de irregularidades nas parcerias celebradas com as OS6 investigadas como superfaturamento, cono empresas participantes das cotações de preços e de inexecução contratual. As medidas de hoje têm então como finalidade a coleta de provas, a identificação de outros envolvidos, o aprofundamento da análise financeira e patrimonial dos investigados e a recuperação de ativos potencialmente relacionados a esses fatos apurados. Os investigados podem responder por crimes de peculato, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Tati e Fernando.

>> Obrigada. Júlia Viana, no Rio de Janeiro. 2:16 agora. Vamos para 3 minutos de informação na sua cidade. Voltamos já.

[música] >> Estúdio CBN.

>> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio [música] Prefeitura de São Paulo. >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como

foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". [música] É isso que se

faz. Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e [música] os desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] >> Boa tarde para você, Lucas Taveira. Boa

tarde, Fernando. A pré-candidata do PSB ao Senado por São Paulo, Simone Tebet, rebateu críticas feitas pelo governador Tarcísio de Freitas. Tebet disse ser corintiana e pagar os impostos estaduais há 10 anos. Ela afirmou ainda que não precisou dar endereço alheio para se candidatar. A resposta foi uma indireta ao fato de Tarcísio também não ter origem política em São Paulo e mesmo assim ter criticado Tebet e Marina Silva durante um evento no interior paulista.

Tebet é do Mato Grosso do Sul, enquanto Tarcíio nasceu no Rio de Janeiro. Ele se mudou para São Paulo na campanha de 2022, quando foi escolhido pelo ex presidente Jair Bolsonaro para ser o candidato ao governo paulista. Na época, Tarcísio declarou residência na cidade de São José dos Campos, no interior paulista, e chegou a ser investigado pelo Ministério Público de São Paulo e pela Polícia Federal pela mudança de endereço. O inquérito foi arquivado. Marina Silva, pré-candidata ao Senado por São Paulo pela rede, também se manifestou ao G1 Campinas. A ex-ministra

que nasceu no Acre afirmou que o posicionamento de Tarcísio representa uma postura de dois pesos e duas medidas e preconceito contra as mulheres. Tebet e Marina Silva lideram as pesquisas de intenção de voto para as duas cadeiras ao Senado na disputa por São Paulo na frente dos dois candidatos de Tarcísio, André do Prado, do PL e também Guilherme de Rite do PP. Fernando, >> obrigado. Lucas Taveira >> disse o governador de São Paulo, nascido no Rio de Janeiro, eu queria tanto ouvir debate eh que valesse a pena, sabe? Como é que governos estaduais podem trabalhar com o legislativo brasileiro em prol da população? Coisas assim. Sinto falta

[música] Estúdio CBN.

[música] São 2:20. A gente volta à Brasília com informação da nossa reportagem. Marina Dantas. Boa tarde >> a todo mundo que nos acompanha. O plano de reestruturação dos Correios foi parcialmente suspenso neste mês. As

medidas haviam sido anunciadas no ano passado como contrapartida ao aval do Tesouro Nacional para um empréstimo de R$ 12 bilhões deais destinado a enfrentar a crise financeira da estatal. A decisão foi tomada após a ameaça de grave dos funcionários e suspende até o dia 31 de julho o fechamento de agências, o fim da gratificação de R$ 500 paga a empregados que atuam no atendimento ao público e a implantação de um sistema para mapear os recursos necessários às operações de entrega. Também será criada uma mesa de negociação com representantes da Federação Nacional dos Trabalhadores em empresas de Correios e Telégrafos e similares, a FENTECT e do governo federal para discutir todos os pontos da reestruturação. A suspensão ocorre em meio a um esforço da empresa para reverter sucessivos resultados negativos. Os Correios encerraram 2025 com um prejuízo de R$ 8,5 bilhões deais e a expectativa é que o déficit ainda seja maior neste ano. A proposta de

interromper temporariamente as medidas foi apresentada aos sindicatos como resposta ao movimento grevista. Contrários ao plano de reestruturação, os trabalhadores haviam anunciado o início de uma paralisação nesta terça-feira. Segundo a FENTECT, diante da possibilidade de greve, representantes do governo federal procuraram a entidade para uma mediação conduzida pela Secretaria Geral da Presidência com a participação de outros ministérios. De acordo com o secretário geral da Fengtect, Emerson Marinho, apesar do recuo da direção dos Correios e o avanço da negociação, o estado de greve permanece caso os termos do acordo não sejam cumpridos. A federação atuou na garantia do serviço de correios e a garantia da universalização e garantir também o direito dos trabalhadores estavam sendo afetado diretamente, sem diálogo por parte da direção da empresa a nós trabalhadores e que a nossa federação continuará alerta, vigilante e caso tenha qualquer medida que ataque tanto o papel dos correios junto a população quanto o direitos trabalhadores, nós estamos prontos a qualquer momento para reativar o calendário e fazer uma grande greve nacional em defesa do papel dos Correios.

>> Caso o impasse não seja resolvido até o dia 31 de julho, o processo de negociação poderá ser prorrogado a depender aí do desenrolar das conversas entre a federação e a empresa. A direção dos Correios foi procurada pela reportagem aqui da CBN, mas ainda não se manifestou. Tatiana, >> obrigada. Informação que chega de Brasília com a Marina Dantas >> agora em Belo Horizonte. Boa tarde para você, Dezer Miranda.

Ei, Fernando, boa tarde para você, para Tati e pros ouvintes. Cinco pessoas foram presas pela Polícia Civil de Minas Gerais em uma operação de combate ao narcotráfico. Além das prisões, foram cumpridos mandados de busca e apreensão em três cidades mineiras: Contagem, Vespasiano e Santa Luzia, na região metropolitana de Belo Horizonte, e também na Bahia e no Mato Grosso. Segundo a Polícia Civil, um dos presos é suspeito de coordenar o núcleo financeiro do esquema criminoso. A operação começou em maio, quando a polícia identificou uma área de cultivo de maconha no Vale do Jectinonha, nas buscas por uma mãe e uma filha que tinham sido sequestradas, como explicou o delegado Thiago Carvalho.

>> Esse esquema, né, foi descoberto da seguinte forma. Houve um sequestro de mãe e filha em Coronel Murta, no Vale de Quitonha, no final de maio. No intuito de localizar mãe e filha, a equipe deparou com a primeira plantação na estrada vicinal, né, que liga Coronel Murto da Virgem da Lapa. E dias depois em Grão Mogol já houve a apreensão de 1.8 tonelada. continuou com a

investigação e no dia 10 em Porteirinha, também no norte de Minas, foi descoberta uma terceira área de plantil e depois por fim houve então o descoberto de uma quarta área de plantil no município de Unaí, no noroeste do estado. >> Ao longo da operação, foram 5 toneladas de maconha apreendidas. Ainda foram arrecadadas armas, veículos e instrumentos como balanças de precisão. E nesta semana foram realizadas outras duas grandes apreensões de maconha. Nessa quarta-feira, mais 3 toneladas da droga foram apreendidas em um caminhão na BR262, em Bom Despacho, na região Centro-Oeste de Minas Gerais. O

motorista e o passageiro abandonaram o veículo e fugiram a pé, mas a polícia conseguiu prender o passageiro. O outro homem está foragido. E na mesma região, a Polícia Civil de Minas apreendeu 1 tonelada e meia de maconha na área rural de Oliveira. Além da apreensão da droga, um homem de 28 anos foi preso em flagrante. Fernando, >> obrigado. Essas informações em Belo

Horizonte de Dezir, Miranda. [música] Estúdio CBN. [música]

Trânsito Mateus Leite. Oi, Mateus. Boa tarde. >> Oi, Fernando. Boa tarde a você e também aos ouvintes. Movimentação bem mais

tranquila na cidade de São Paulo hoje por causa do feriado. O site da CET que monitora em tempo real aponta que agora tem 128 km de lentidão, bem abaixo daquela média que a gente vê de 200, 300 km neste horário. Eu destaco apenas uma movimentação mais intensa agora na Marginal TT para quem vai em direção à rodovia Airton Sena, entre a ponte da Vila Guilherme e a ponte da Vila Maria. Mas aí no decorrer da Airton Sena, tanto no decorrer da Marginal TT, tanto no sentido da Airton Sena, quanto no sentido da Castelo Branco, tem caminho livre pro motorista que não é comum na cidade de São Paulo nesse horário, onde tem bastante movimentação agora nas estradas. Destaca o caminho na rodovia Irton Sena, agora em direção ao interior do estado de São Paulo, que tem lentidão por excesso de veículos a partir do qum 38. E aí o motorista só tem encontra um

caminho melhor depois da passagem pelo qum 51 da Irton Sena. Também tem trânsito lento agora na pista expressa da rodovia Castelo Branco, também no sentido do interior do estado de São Paulo, do quilm 33 ao 36. E também na Raposo Tavares, quem vai em direção ao interior encontra a lentidão a partir do quilm 18 e o caminho só melhora depois da passagem pelo quilômetro 28. Fernando >> Mateus Rodízio, municipal de veículos suspenso hoje e amanhã também. >> Suspenso hoje e amanhã. Fernando Rodí, o

municipal de veículos está suspenso hoje, vai continuar amanhã. Hoje também não vigoram outras restrições, como rodío de veículos pesados, a zona de máxima restrição à circulação de caminhões e a zona de máxima restrição aos fretados. Essas restrições, no entanto, voltam a vigorar. Amanhã permanece suspenso apenas o rodízio municipal de veículos. Obrigado, Mateus Leite.

[música]

[música]

>> Você já parou para pensar no que existe por trás da energia [música] que move o seu dia a dia? E qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, [música] diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí, tudo que rola na inteligência artificial, né?

Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente.

>> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo

[música] Estúdio CN. >> [música]

>> 2:28 informação agora chegando com a nossa reportagem em São Paulo. Pedro Pupulim, boa tarde. >> Oi, Tati. Oi, Fernando. Boa tarde para vocês e a todos que nos acompanham. Duas

testemunhas ouvidas pela Polícia Civil e pelo Ministério Público detalharam como o ex-presidente Júlio Casares retirava dinheiro em espécie do São Paulo Futebol Clube em envelopes e sacolas pelo menos uma vez por mês. Em material obtido pelo Globo Esport, eles elas relatam que os valores de cada retirada giravam em torno aí de R$ 100.000 de acordo com esses depoimentos. Eu separei um trechinho dos depoimentos. Vamos ouvir.

Não era um valor fixo, era um valor variável. Acho que uma vez por mês, 100.000, 115, 118, acho que 100, 109, 118, que eu me recordo. >> Tudo em dinheiro. >> Isso. Dinheiro. Um envelope dentro de

uma pasta polionda. Eh, o envelope vinha fechado eh com um plástico a vácuo. Exato. >> O ex-dirigente é um dos investigados por uma força tarefa por possíveis irregularidades cometidas durante a sua gestão no clube de janeiro de 2021 a janeiro de 26. Em nota, a defesa de Júlio Casares afirmou que tudo se acha regularmente acautelado na contadoria do clube e que as movimentações em dinheiro vivo são referentes a, no mínimo, 172 jogos do São Paulo em diversas competições. As testemunhas que tiveram

a identidade preservada trabalhavam diretamente com Júlio Casares e deram depoimento sob o compromisso de dizer a verdade. Um dos inquéritos que tem Casares como alvo ainda investiga um possível desvio de capitais. Foram detectados 35 saques das contas do clube, totalizando R milhões deais entre janeiro de 2021 e novembro de 25. Depósitos em dinheiro somando 1.5 milhão deais em contas do ex-presidente também são investigados. E olha, em março deste

ano, o Conselho Deliberativo do Clube chegou a reprovar as contas de 2025. De acordo com o relatório interno, quase R milhões de reais não tem explicação nem comprovação de gastos. Tati Fernando, >> obrigada. Pupulim. Pedro Populim em São Paulo. 2:30.

>> 2 Rede CBN. Top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo-feira,

[música]

9 de julho de 2026. O Ministério Público do Distrito Federal juizou uma ação civil pública contra a influenciadora Virgínia Fonseca e a plataforma de apostas Blaze por retenção de depósitos e publicidade enganosa. O promotor pede uma compensação por danos morais coletivos no valor de R$ 120 milhões deais. A ação se baseia num relatório com mais de [música] 42.000 queixas e acusa Blaze de usar celebridades [música] para atrair apostadores com promessas de ganhos rápidos.

O presidente da Câmara, Hugo Mota, afirmou que o Conselho Nacional de Política Energética vai se reunir na próxima semana para discutir o aumento de 30 para 32% de etanol na gasolina. Ele disse que a decisão foi tomada com os ministros Bruno Morete do Planejamento e Alexandre Silveira de Minas Energia. Mota também afirmou que o governo mantém o compromisso de retirar o subsídio à gasolina, mas disse ser necessário aguardar mais tempo para a estabilização do preço do combustível que tem sido pressionado pela guerra no Iran. A Meta anunciou o início da construção de um data center para inteligência artificial na província de Alberta, no Canadá. A unidade foi consumir o equivalente à eletricidade de 800.000 residências. O investimento no

projeto chega a R 47 bilhões deais. Segundo a empresa, a construção deve gerar mais de 3.000 empregos no pico das obras e a criação de mais de 300 vagas operacionais após a conclusão da estrutura. Será o primeiro data center da meta no Canadá e o 33º da companhia no mundo. No horário de Brasília, 2:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Tudo é política com Maria Cristina Fernandes.

[música]

[música]

>> Oi, Maria Cristina. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Fernando, boa tarde, ouvintes. >> Boa tarde. Maria Cristina, hoje se

debruça sobre a sucessão em Minas Gerais, estado eh chave, importante, não só por ser o segundo maior colégio eleitoral do país, né, Maria Cristina? >> É, não apenas, o que não é pouco, mas eh Minas que historicamente é >> é um mini Brasil, né? Quem ganha lá ganha no país. Então, porque reproduz um pouco as características de várias regiões do país, o norte muito semelhante ao Nordeste, o Sul, o Triângulo Mineiro a ao Sudeste. Então, eh, isso faz com que seja preciso contemplar várias realidades e é aqui, é a isso que se atribui essa coincidência de resultados. Agora espanta que um um

estado de tamanha importância tenha um quadro tão aberto, Tati Fernando, porque a o último desdobramento que a gente teve foi a colocação do nome do ex-prefeito de Belo Horizonte, o Patríos Ananias, foi ministro de desenvolvimento agrário e combate à fome, tanto do governo Lula quanto do governo Dilma Russef. é um deputado federal muito experiente, mas não está ali eh na hoje com, quer dizer, nunca disputou um um mandato majoritário no estado, nunca exerceu o mandato majoritário, seja de governador, seja de senador. Então, e não tá ali na crista da onda de um estado que tem fornecido algumas alguns nomes. A renovação eh política no estado tem sido intensa, né? Eh, o deputado Nicolas Ferreira é de lá, o Cleitinho Azevde foi um senador muito votado, é de lá. E o

Patruz não pertence a essa geração. Bem, o o que se sabe no PT é que o presidente Lula está bem nas pesquisas lá, está liderando as pesquisas no estado de Minas Gerais. Então, só precisa de um palanque para segurar a candidatura, porque na verdade o que o presidente queria era o o a ex-prefeita de Minas Gerais. a ex-prefeita de Contagem, eh, a Marília Campos, só que ela não quer, ela tava no projeto Rodrigo Pacheco, o ex eh presidente do Senado, que Lula cortejou durante muito tempo, hoje tá no PSD do Gilberto Cábio, o Lula cortejou por muito tempo para ser um candidato de uma ampla aliança em Minas ele eh resistiu. E e a Marília Campos não quer o o projeto dela e um dia via ser governadora, mas de uma aliança mais ampla. Não é esse o cenário que tá sendo

eh eh que parece ser possível hoje. Tem dois nomes que não são do PT, que até seriam do eh da preferência da Marília para disputar o governo do estado. Um, o Gabriel Azevedo do MDB da Assembleia Legislativa, outro o procurador, ex-procurador geral de justiça, Jarvis Soares Júnior, que é do Partido Socialista Brasileiro, PSB. Eh, mas o PT não quer se coligar nenhum desses nomes. E pelo lado do da atual situação lá, o Minas foi governado a dois mandatos pelo Romeu Zema, que renunciou e diz que vai ser candidato à presidência, deixou no seu lugar o vício Mateus Simões, que é um professor eh e não é muito carismático. Ele é candidato à

reeleição, né? Vai disputar na condição de de governador a renovação do mandato, mas tem tido dificuldade de emplacar. é um, ele não tem muito jogo de cintura, não tem eh, não tem muito carisma, não vai ser uma candidatura fácil. >> Uhum. O Cleit Azevedo, que lidera em todas as pesquisas, ele tem dito que recebeu até dinheiro para não disputar, mas ele ainda não decidiu. O

Cleitinho hoje ele é candidato do republicanos, ele ele é, digamos, ele apoiou Jair Bolsonaro, mas hoje ele tá um pouco mais afastado do, já foi cortejado pelo senador Flávio Bolsonaro para ser o candidato da do seu grupo político em Minas, mas o fato é que ele disse que ainda não sabe. Só que o entorno ali do Cleitinho tá difícil, viu? Porque o suplente, o suplente dos senadores geralmente são aqueles que financiam as candidaturas dos senadores. O suplente do Cleitinho é um empresário que tem sido aí citado em investigações eh recentes de sonegação e corrupção no estado de Minas. o deputado federal, eh, que, eh, o, o grupo político também tem enfrentado, eh, o grupo político dele, os deputados federais a quem eles são que ele é ligado também tem enfrentado dificuldades na justiça. Então, uma

razão apontada é que uma candidatura ao governo do estado exporia o Cleitinho a aos problemas dos seus aliados. Uhum. >> E finalmente o Nicolas Ferreira, que agora em maio fez 30 anos, ou seja, seria elegível para disputar o governo do estado. Governador tem um limite ali de 30 anos, senador 35. Então, Nicolas, que é filiado ao PL, ele estaria elegível, só que o PL não quer lançarlo porque o o Nícolas ele não faz parte do grupo do Flávio Bolsonaro. Então, o

Valdemar descartou a candidatura dele ao governo do estado. Nicolas é o deputado federal mais votado do país inteiro, né? Ele teve 1 milhão, praticamente 15 milhão e meio de votos. e ele seria uma candidatura bastante competitiva, mas o PL não quis lançá-lo. Aí a gente vê, não é um quadro fácil e é curiosíssimo como o se a gente pega a disputa, mas isso aí é uma é para um outro dia, se a gente pega a disputa pelo Senado, não apenas em Minas, mas em muitos estados, a disputa pelo Senado hoje é um é uma disputa com mais nomes, mais competitiva do que isso >> a dos governos estaduais. É

impressionante. >> Eu ia eu ia perguntar isso. Enfim, eh, a disputa pelas vagas ao Senado este ano tão ganhando um protagonismo que eu acho que a gente ainda não tinha visto, né, da redemocratização para cá. Eh, vi esse exemplo em Minas Gerais da candidata pretendida pelo PT que quer sair pro Senado e não para o governo do estado. Por qu, hein, Maria Cristina?

>> Tem a ver com o Supremo Tribunal Federal >> do impeachment ministros. Eu tenho alguns palpites, não sei se eles, digamos, guardam eh correlação tão precisa com a realidade, mas o que que eu tenho ouvido? Por exemplo, Maurício Moura, que é do Instituto Ideia, ele diz, conversando com ele sobre as pesquisas pro Senado, ele diz: "Ó, o seguinte: "Olha, o eleitor continua sem saber o que é que faz um senador, mas ele sabe que >> senador e caça ministro do Supremo Tribunal Federal". Então, eh, essa esse apelo, >> esse, pois é, esse isso e sabatina e aprova e também caça faz impeachment. Então, >> esse apelo eh despertaria candidaturas à direita e na extrema direita. Eh, uma

outra razão é que os governos estaduais estão com dificuldades financeiras. que toma Minas, por exemplo, Minas é um estado com eh dificuldades que já vê aí se arrastando de anos. Então, um governador para assumir Minas, é, eh, o Romeu Zema, ele se deu bem porque teve a indenização lá de Brumadinho e ele conseguiu fazer obras por conta dessa indenização milionária do desastre de Brumadinho. Não fosse isso, talvez ele não tivesse sido reeleito, porque a situação do Estado realmente é é difícil financeiramente. Então você vai assumir um estado em condições fiscais muito frágeis.

>> Uhum. >> E ou vai ser senador para ter uma bolada de dinheiro de emenda parlamentar para gastar? >> Uhum. Uhum. Eh, Maria Cristina, queria te colocar mais uma outra coisa. O

senador Camilo Santana, que é um dos integrantes da coordenação de campanha reeleição do presidente Lula, deu uma entrevista para Jennifer Gulart no Globo hoje, eh, afirmando que o PT não deveria ter candidatura própria em Minas Gerais e o receio é sofrer um revés eleitoral, eh, justamente nesse colégio eleitoral deste tamanho que tem uma um mini Brasil, como você disse, né? Eh, isso pode acontecer, né? >> Sim. É, esta também é a posição não da Marília Campos, que queria uma candidatura de composição. E o argumento dela é que a situação do Estado é tão difícil que você deveria compor com vários partidos que ajudassem nesse esforço, inclusive junto ao Congresso, junto ao governo, para eh viabilizar uma saída financeira pro estado. Então, esse

é o argumento dela. Mas o PT não quis fechar essa aliança. Há divergências, divergências locais com esses nomes que estão aí postos, seja pelo MDB, seja pelo PSB. >> Ele fala em conversar com a União Brasil também. >> Isso não avançou. Pode ser. Eu não, eu

não me lembro se ele citou algum nome do, do União Brasil, mas >> apesar de ter admitido que a relação entre o presidente Lula e o presidente do Senado Davi Columbri, que é da União Brasil, não tá ali muito boa depois do caso Messias, né? >> Pois é. Então, eh, mas o fato é que a informação que eu tive é que na reunião que o presidente fez na terça-feira no Palácio do Planalto, no Palácio do Alvorada, com os seus coordenadores de campanha, o nome do Patru teria sido sacramentado, ainda não foi anunciado, não foi oficializado, mas que estaria encaminhado em torno desse nome. entrevista do senador Camilo Santana indica que ainda há quem aposte numa reversão desse cenário. >> Perfeito. Maria Cristina Fernandes

conosco diariamente aqui no nosso tudo é é política. Vou tomar liberdade de citar aqui a o comentário do ouvinte Luke Vilac dizendo: "As análises da Maria Cristina são muito didáticas, dá um norte pra gente, por isso que ela tá aqui todo dia para nos entender, nos ajudar a entender e ler a política brasileira. Obrigada, Maria Cristina, um beijo para você. Até amanhã. >> Um beijo, Tati, Fernando e Lucas, né?

Boa tarde a todos.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música] CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo. [sino] Sol, temperatura agora 22º. >> O tempo permanece firme em todo o estado de São Paulo nessa quinta-feira. O sol

aparece entre poucas nuvens e não há chance de chuva, mantendo assim uma tarde com temperaturas agradáveis. As máximas vão ficar entre 20 e 24º na maior parte do estado, se aproximando dos 27 28º no noroeste e também no Oeste Paulista. Na capital São Paulo, a temperatura prevista pra tarde de hoje é de 24º. Outro destaque bastante importante para essa quinta-feira é a queda da umidade relativa do ar, principalmente no interior. Durante a tarde, os índices variam entre 20 e 30% nas áreas do Oeste e também do noroeste de São Paulo. Esses níveis já acendem o

alerta. É muito importante reforçar a hidratação e também evitar atividades físicas nesses horários mais quentes e também secos do dia. Pra sexta-feira, o ar seco ganha ainda mais força. A umidade deve ficar abaixo dos 30% em diversas regiões do interior paulista, aumentando a condição de atenção para esse tempo seco. O sol continua predominando e a chuva só tem previsão de retornar ao estado durante o fim de semana com a aproximação de uma frente fria. Aline Araújo da Climatém

[música] CM.

>> A vida toda militaram. Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Side and Drive. Volkswagen 0 km sem custo de PVA. Licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. E Mito Galvão, você

também assina Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive. >> Simples assim. >> Signing drive. >> Desacelere. Seu bem maior é a vida.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> [música] >> E você pode participar da nossa programação, pode escrever para o WhatsApp da CBN que é o 11999119981.

[música]

>> [música]

[música] >> CBM pelo mundo com Marcelo Ninho,

[música] com a gente. Diretamente de Pequim, na China está Marcelo Nino. Marcelo, bem-vindo mais uma vez. Tudo bem? >> Tudo bem, Fernando. Saudações de Pequim.

>> Tempo e temperatura em Pequim nesta quinta-feira, >> próximo de 30º verão aqui. >> Calor, calor. Bom, o nós tivemos nessa semana, Nínio, um teste de um novo tipo de míssil balístico pela China e aí coloca novamente um alerta nos Estados Unidos, nos seus aliados. E nos últimos anos isso tem virado uma rotina, né? Por que que esse tipo de teste causa preocupação em especial aí e na vizinhança, hein?

>> É, Fernando, e a capacidade militar da China, né, que cresce acima do ritmo de crescimento da economia, claro que é algo que preocupa não só os Estados Unidos, mas principalmente os vizinhos mais próximos aqui, quase todos com algum tipo de disputa territorial com Pequim. eh começar pelo Japão, né, que é o rival histórico, eh, que depende dos Estados Unidos para sua defesa, assim como a maioria dos países aqui pelas redondezas que t algum tipo de aliança com os Estados Unidos, por exemplo, a Austrália. Eh, não é à toa que que a cada ano, quando acontece a sessão anual do Parlamento chinês, que a gente conversou na época, em março, um dos temas que mais chamam a atenção é justamente o orçamento militar para ver eh em que medida o o as Forças Armadas eh da China estão crescendo e e vem aumentando a uma média de 7% ao ano. Se a gente pensar que a economia chinesa tá crescendo uma média de 5% ao ano, estão crescendo mais do que a economia. Ainda assim, é bom lembrar, tá muito abaixo dos Estados Unidos, Fernando, tem um orçamento, Estados Unidos tem um orçamento militar que é maior do que os próximos seis países juntos, China, Rússia, Alemanha, Índia, Reino Unido e Ucrânia. Então, o total dos Estados

Unidos de orçamento no ano passado foi quase 1 trilhão de dólares e a China, pelo que foi divulgado, mais ou menos 270 bilhões pela China. Mas vou falando desse teste especificamente que foi eh realizado pela China essa semana, na segunda, chamou atenção por porque causou alarme. Primeiro, a novidade foi o primeiro teste de míssil conhecido, feito eh pela China de um submarino de propulsão nuclear. Então, pelas informações oficiais, ele foi disparado no mar do mar do sul da China, eh, e de um submarino nuclear, né, de propulsão nuclear e atingiu um ponto do Oceano Pacífico de Águas Internacionais, conforme o planejado. Tudo, tudo como eles planejavam, carregava uma ogiva inerte, ou seja, não carregada de explosivo, eh, nem conteúdo nuclear.

Claro, isso obviamente a China deixou claro. Eh, esse tipo de teste é rotineiro, como você falou, e e entre potências militares e nucleares, obviamente os Estados Unidos fazem isso com frequência e teve um recente, a coisa de um mês disparado da Califórnia, também aterrizou em ponto do Pacífico. Agora, o que tornou isso alarmante pros outros países é o contexto, né? Primeiro, essa semana, enquanto houve esse teste eh do novo míssil, a China começava um exercíci exercício militar com a Rússia, um exercício eh conjunto com a Rússia aqui na costa de Tindal, que não fica muito longe aqui de Pequim. Eh, segundo foi na mesma semana da cúpula da OTAN, né, que é a aliança militar do Ocidente, eh, em Anâncara, na Turquia. E o secretário geral da

aliança, o o Mark Ruther, o holandês Mark Ruther, alertou eh para o o risco de da da do crescimento do orçamento e da do crescimento do das Forças Armadas da China e associou a cooperação entre China, Rússia, Coreia do Norte e Irã, especificamente ao prolongamento da guerra da Ucrânia. quer dizer, tocando com as preocupações ali da transatlântica, já que esses países apoiam o Moscou. Então é isso, Fernando. É um choque entre alianças políticas, né, e e militares. A China eh rejeitou imediatamente as críticas dos Estados Unidos, da UTAN, eh da Austrália, do Japão. Disse que foi uma operação de

rotina e que eles deveriam deixar de lado a mentalidade da Guerra Fria. Isso é uma é uma frase constante aqui de Pequim, do governo chinês, né, que o Ocidente tem mentalidade de Guerra Fria e procura o o confronto. >> Eh, claro que o contexto é muito diferente, incomparável com aquele da Guerra Fria original entre os Estados Unidos e a União Soviética, mas tem um paralelo aí de confronto entre blocos, né? E e por isso que alguns também chamam de a nova Guerra Fria. Fernando.

>> Perfeito. Agora, Marcelo, como é que tá a corrida? armamentista nuclear na Ásia. Como é que um teste com equipamento desse interfere nessa corrida? Qual que é o cenário agora, a preocupação com a corrida armamentista nuclear é uma das preocupações assim, eh, e não necessariamente por responsabilidade da China unicamente, né? Uma corrida

armamentista é um círculo que se alimenta de temores de defesa para prevenir ataques, né? Esse é o perigo. O governo da China não se estendeu em comentários eh muito extensos sobre o teste, se limitou a dizer que os vizinhos foram avisados e que esse teste cumpriu os requisitos do direito internacional. Mas como acontece muito por aqui, com frequência, Fernando, o governo deixou para que a imprensa oficial fizesse serviço, ou seja, desse a dimensão da importância do que do que foi esse teste, do que aconteceu. Então, um analista militar chinês, por exemplo, eh, na mídia oficial confirmou que foi um teste muito significativo, importante, porque colocou a a China no caminho de atingir a chamada tríade nuclear. O que que é tríade nuclear? É a

capacidade de lançar míssilis por terra. a Arimar. Eh, então, confirmando essa capacidade que é o interesse de de um de uma potência como a China, de mostrar o poder de fogo que tem, né? E e segundo ele, qual é o significado disso? Submarinos nucleares são reconhecidamente eh importantes como plataforma mais segura para uma capacidade de um contra-ataque nuclear. Isso aí é é muito

claro que é um recado indireto ou até direto paraos Estados Unidos aliados na região, né? se eles atacarem. Eh, e aí tem a Austrália, tem outros eh eh aliados, né? Eh, a Austrália, aliás, tem um acordo bilionário para adquirir submarinos de propulsão nuclear americanos, que a China eh considera uma iniciativa muito eh eh hostil. Então, então tudo isso para ficar claro essa iniciativa chinesa que eh que se se houver uma uma ameaça, a China tem como eh se preparar. E e o o ciclo nuclear é

aquele, né? Melhor não fazer a ameaça, ela ela já faz o serviço, né? Porque eh não tem sobreviventes, né? Numa num contra-ataque nuclear. E claro, não dá para deixar de de fora a questão de Taiwan, né, Fernando, porque isso aí tá sempre pairando no ar. Taã, Taiwan, que

é aquela ilha que eh é governada de forma autônoma, eh uma democracia apoiada pelos Estados Unidos, mas que a China considera uma província rebelde. Então isso aí é um ponto nevráludico central da tensão por aqui. Agora, o que que torna também essa região aqui na Ásia e mais especificamente do Índo Pacífico, um foco de preocupação especial eh de corrida eh eh armamentista nuclear? Eh, e até alguns meses atrás o secretário geral da ONU, Antônio Guterz falou sobre isso, disse que o mundo tá dormindo no ponto enquanto caminha eh numa na direção de uma nova corrida armamentista nuclear. Eh, e segundo ele, mais imprevisível, mais perigoso até que eh dos países que têm capacidade nuclear, pelo menos seis têm território ou alguma presença aqui na região, na Ásia ou no Indo Pacífico.

Então, eh isso torna essa região aqui o foco dessa corrida. Normalmente a gente tem também a questão da Coreia do Norte, que é uma potência nuclear que tem conflito com Ocidente. Então, eh, o problema é que o último acordo de não proliferação nuclear que havia, né, entre os Estados Unidos e a Rússia, que durou 50 anos, inspirou no início do ano. E e veja então não tem uma perspectiva de um novo acordo eh pela nova configuração do poder mundial deveria incluir pelo menos a China, né, senão todos os outros as outras potências nucleares. Mas se a gente tá vendo as negociações entre os Estados Unidos e Irã já tão eh tão complicadas, imagina uma negociação que envolvesse todas as potências nucleares. Então, por

enquanto, a gente só torce para que essa corrida não eh não chegue a nada muito drástico e não e é uma catástrofe. Fernando, >> perfeito. Marcelo Ní, Marcelo, mais uma vez obrigado pela conversa, pela participação aqui. Até a quinta-feira que vem. >> Obrigado, Fernando. Até a próxima.

[música] >> Estúdio CBN.

>> [música] >> Acontece em São Paulo. >> A cidade de São Paulo está perto de alcançar a marca de 1 milhão de atendimentos nos hospitais veterinários públicos. A prefeitura que registrou de 2021 a maio de 2026, [música] 935.696 cães e gatos atendidos. inaugurou a quinta unidade, o hospital Cão Caramelo Leste 2. O local [música] possui oito

especialidades e realiza consultas, cirurgias, internações e atendimento [música] de urgência e emergência. O secretário municipal da saúde, Luís Carlos Amarco, destaca a importância do investimento na saúde animal. São Paulo é uma cidade pioneira, foi a primeira do mundo a ter um hospital público veterinário para atender a população [música] de baixa renda na nossa cidade. A partir de 2020, nós colocamos mais três hospitais na cidade de São Paulo, [música] um na zona sul, um na zona oeste e esse segundo na zona leste. E o que já existia na zona leste, que foi o primeiro hospital, [música] nós transformamos esse hospital em 24 horas, de segunda a segunda para atender a população animal.

>> Prefeitura de São Paulo, aqui [música] o trabalho não para. Mateus Leite de volta com outras informações. Mateus, >> Fernando, a falta de policiamento nas ruas é apontada hoje como o principal problema da segurança pública em São Paulo. Segundo pesquisa da Folha, 20% dos moradores do estado citam a falta de efetivo como o maior gargalo da área. O índice caiu em relação a 2022, quando era de 24%, mas segue à frente de outras preocupações. A percepção atravessa

diferentes grupos políticos. Entre eleitores de Tarcísio de Freitas, 19% apontam esse problema. Entre eleitores de Fernando Hadad, são 25%. Também não há grandes diferenças entre homens e mulheres, 18% entre eles e 22% entre elas. O dado acompanha uma redução no efetivo da Polícia Militar. Segundo a

Secretaria da Segurança Pública, a PM tinha 79.603 agentes nativa em maio deste ano. O número é menor do que o registrado em 2001, quando eram 84.404 policiais. O maior efetivo da série foi em 2006, com mais de 90.000 PMs. Os

assaltos aparecem em segundo lugar como principal problema citado, com 11%. Depois vem o tráfico de drogas com 8%, a falta de segurança em geral 7%, a impunidade com 6% e as facções criminosas e o crime organizado com 4%. A pesquisa também mostra queda no medo da violência. Hoje 47% dos paulistas dizem ter muito medo de assalto na rua. Em 2022 eram 57%. O medo de assalto em

semáforo caiu de 54 para 45%. Também houve queda no receio de sequestro, bala perdida e assalto dentro de casa. O levantamento ouviu 1608 pessoas em 71 municípios paulistas. A margem de erro é de dois pontos percentuais. Fernando, >> obrigado, Mateus.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 9 de julho de 2026. Os partidos de oposição do Distrito Federal entraram com uma ação direta de inconstitucionalidade contra a lei que permite ao governo do DF usar recursos do Fundo de Participação dos Estados Municípios para socorrer o Banco de Brasília atingido por fraudes. A medida que inclui o empresário um empréstimo superior a R$ 6 bilhões deais [música] encontra resistência pelo potencial de impactar serviços públicos fundamentais. A operação está sob análise no Tribunal de Contas, que ainda aguarda as manifestações da Casa Civil e do BRB. O ex-deputado Chiquinho Brazão é alvo de uma operação da Polícia Federal contra um esquema de desvio de emendas parlamentares. A ação é um desdobramento

das investigações do assassinato da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. Chiquinho e o irmão Domingues Brazão foram condenados como mandantes do crime. Um ex-assessor de Domingos foi preso no Rio de Janeiro. Os agentes também cumprem 21 mandatos de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal Federal. O plano de reconstrução ou reestruturação dos Correios foi parcialmente suspenso. A medida tinha

sido anunciada no ano passado como contrapartida ao aval do Tesouro Nacional para o empréstimo de R bilhões deais para a estatal enfrentar a crise financeira. A decisão foi tomada diante da ameaça de greve dos funcionários. Até o dia 31 de julho, ficam suspensos o fechamento de agências. O fim da gratificação de R$ 500 paga servidores que atendem o público e a adoção de um sistema para mapear os recursos necessários para as operações de entrega. Cláudia Shenba presidente do México, declarou que o governo pretende apresentar queixas criminais nos Estados Unidos relacionadas a cidadãos mexicanos que morreram sob o custódio de autoridades de imigração ou durante ações contra a imigração. O anúncio vem

depois que a morte de um motorista mexicano causou uma grande comoção. Nessa terça-feira, no Texas, Estados Unidos, um agente do I disparou contra Lorenzo Salgado Araújo, que vivia legalmente no país há 30 anos. No horário de Brasília, 3 e 4. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 3:05 segunda hora do estúdio CBN dessa quinta-feira, 9 de julho de 2026. Vamos até às 4:30 da tarde. A gente abre essa hora com informação de Brasília. Samanta Klein, boa tarde.

Tati Fernando, boa tarde. O representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer, afirmou que a decisão sobre um novo tarifaço de 25% contra as importações do Brasil será anunciada muito em breve. Ele também ressaltou que, apesar dessa brevidade, já que o prazo aí é dia 15 de julho, na semana que vem, Brasil e Estados Unidos estão distantes de um acordo. Essa manifestação ocorreu numa entrevista ontem ao canal Fox Business. Ele disse que esta semana estamos nas últimas negociações. Ele disse que está

em conversação com os brasileiros, mas que ainda há muita distância entre nós. Ele ainda prossegue. Por isso, vocês verão uma decisão final sobre o Brasil muito em breve, porque temos um prazo legal até 15 de julho. E aí ele disse: "Temos que concluir a investigação e decidir se vamos tarifar o Brasil". Lembrando que no mês de junho Trump eh [roncando] propôs, na verdade, o escritório comercial propôs a Casa Branca tarifas de 25% sobre algumas mercadorias do Brasil, tudo no âmbito daquela investigação da sessão 301, que eh investiga o Pix, desmatamento, corrupção, propriedade legal, entre outros itens. E logo em seguida veio

ainda aquele anúncio de 12,5% por falhas no combate ao uso de matérias primas provenientes do trabalho forçado. Eh, o ISR, que é esse representante comercial americano, também realizou audiências públicas com sociedade civil, com empresas, empresários, entidades no início desta semana. Era aí uma das etapas da investigação, mas a conclusão realmente deve ficar para a semana que vem. O governo trabalha aí no nível governamental. Inclusive o ministro Márcio Elias Rosa teve uma reunião com Greer esta semana e ele acredita que haverá mais uma até a próxima segunda-feira com vocês.

>> Obrigada, Samanta. Samanta Klein em Brasília. >> E a gente volta com Pedro Populim em São Paulo. Pedro. Oi, Fernando. Oi, Tati. Estamos de

volta. O pré-candidato do novo à presidência, Romeu Zema, foi mais um dos presidenciáveis a atrelar a eliminação da seleção brasileira na Copa do Mundo a um discurso político. Nesta quinta-feira, o ex-governador de Minas Gerais deu declarações culpando Francisco Mendes, filho do ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal, pela má gestão da Confederação Brasileira de Futebol, que culminou na derrota do Brasil. Segundo Zema, Francisco Mendes teria fechado contratos com a CBF para dar cursos na entidade, recebendo 84% da receita gerada. Além disso, recentemente, segundo revelações do Globo mencionadas por Zema, Francisco disse abertamente que pessoas próximas eh que ele teria sido responsável direto pela convocação de Neymar para a Copa.

Eu separei um trechinho. Vamos ouvir. >> Se a mão do STF chega até a escalação da seleção, aonde mais que ela chega que você não está vendo? na sua conta de luz, na sua liberdade, no preço da sua vida. Esse, infelizmente, é o Brasil dos intocáveis. Uma família decide tudo e o

país inteiro obedece. >> Esta não é a primeira vez que Zema faz ataques direcionados a Gilmar Mendes e outros ministros. O pré-candidato começou a publicar uma série de diretas e indiretas aos magistrados em suas redes sociais nos últimos meses, chamando-os de os intocáveis. A politização da Copa não foi estratégia exclusiva de Zema, viu Fernando Itátio, pré-candidato do PL ao Planalto, Flávio Bolsonaro, e aliados correram para as redes sociais após a eliminação do Brasil para fazerem publicações, atrelando, por exemplo, o jejum de títulos da seleção brasileira aos governos do PT. Eduardo Bolsonaro chegou a compartilhar uma montagem em que o ex-presidente Jair Bolsonaro aparece segurando a taça da Copa do Mundo ao lado de jogadores da seleção. Eu volto

com vocês. >> Bom, tá certo? Obrigado, Pedro Populin com informações em São Paulo. >> A gente segue movimentando a nossa reportagem agora em no Rio de Janeiro. Ana Luía Barreto, boa tarde.

>> Oi, Tati. Boa tarde para você. Boa tarde também pros nossos ouvintes. Seis pessoas foram presas durante uma operação do Ministério Público do Rio contra um esquema de corrupção no Instituto Rio Metrópole. Entre os detidos estão o presidente do órgão, Davi Perini Vermelho, o delegado de polícia civil Franques Dias Nepomuceno, o procurador do estado Marcelo Lopes da Silva e Maurício Silva Kinoploque dos Santos, pai do deputado estadual Alexandre Quinoploque do PL. Segundo as

investigações, o Instituto Rio Metrópole firmava contratos ilegais que somam cerca de R$ 86 milhões deais. Esse instituto é responsável pelo plano de desenvolvimento urbano da região metropolitana, vinculado à Secretaria Estadual de Governo. De acordo com as investigações, os acusados usaram contratos firmados entre julho de 2022 e maio desse ano para desviar os recursos. Os valores pagos a duas empresas eram transferidos paraa ONG Instituto Bio, uma entidade de fachada, de onde depois o dinheiro era sacado em espécie. Todo esse esquema contava com a escolta da empresa privada Rio Forte, administrada pelo delegado Nepomuceno. A promotora

Roberta Jório explicou que as investigações começaram depois da identificação de um saque de R$ 500.000 R em espécie na região serrana do Rio. >> Instituto Rio Metrópole, que deveria ser utilizado para fins de gestão, melhoria, aprimoramento da região metropolitana do estado do Rio de Janeiro, na verdade vinha sendo utilizado para fins de enriquecimento ilícito dessa organização criminosa. Mais de R$ 86 milhões deais em contratações fraudulentas realizadas entre o Instituto Rio Metrópole e duas empresas privadas. Posteriormente se constatou que parte desse dinheiro, quase R$ 4 milhõesais, foram efetivamente lavados com a utilização de uma ONG através de contratos fictícios com essas mesmas empresas que haviam celebrado os contratos anteriores com o Instituto Rio Metrópole.

O procurador-geral do Ministério Público, Antônio José Campos Moreira, definiu que o governo do estado se tornou um antro de corrupção, >> algo que está se tornando muito claro e isso talvez explique aí a situação de dificuldade financeira pela qual o nosso estado passa há décadas. Inúmeras estruturas do Estado foram cooptados por delinquentes, por marginais, transformando essas estruturas do Estado em antros de corrupção. >> Ao todo, o Ministério Público denunciou 11 pessoas por organização criminosa, corrupção passiva, fraude em licitação e lavagem de dinheiro. A justiça também autorizou o afastamento de todos os acusados de cargos públicos. A corregedoria da Polícia Civil informou que abriu um processo interno para apurar a conduta do delegado Nepomuceno.

A CBN não conseguiu contato com a defesa dos citados. Tatiana e Fernando. >> Obrigada, Ana. Ana Luía Barreto, no Rio de Janeiro. >> Ainda no Rio de Janeiro. Juliana Prado.

Juliana, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando e Tatiano e ouvintes. A família do Dr. Jeff Machado vai recorrer da sentença e pedir o aumento de pena do pedreiro Jeander Vinícius da Silva, condenado a 22 anos e 9 meses de prisão por participação no assassinato do artista, caso que aconteceu em 2023. Nessa quarta-feira, o Tribunal do Júri considerou o Jeander culpado pelo homicídio, pela ocupação do cadáver e maus tratos a oito cães de estimação de Jeff. Pedreiro admite

participação apenas na ocupação do corpo. Pro advogado da família, Jairo Magalhães, Jeander teve atuação direta no assassinato e não pode ser tratado como mero coadjuvante. O Jeander manteve a mesma linha de defesa falando que ele somente ocultou o cadáver. Eh, isso não restou comprovado. Com todas as provas apresentadas pela acusação, nós recebemos a sentença, eh, confiamos no julgamento, né, dos jurados, mas entendemos que podemos recorrer dessa sentença, como pedimos para a juíza e apresentamos já a nossa intenção de recorrer. O Ministério

Público também apresentou essa intenção de recorrer ontem e a defesa do Jeander também. >> Já a defesa de Jeander, por outro lado, afirma que não há prova de que ele tenha participado do homicídio nem dos maus tratos animais. O advogado Fábio Manuel disse que vai recorrer para pedir absolção do cliente. >> Não ficou demonstrado que o Jeander tivesse participado efetivamente do crime de homicídio. Ele confessou desde o início que ele ocultou o cadáver do Jeff Machado, mas ele não participou do crime de homicídio. Então a defesa

respeita, mas ela vai vai recorrer tentando a absolução dele no crime de homicídio de maus trata aos animais e de forma alternativa tentando uma redução da pena, né? 22 anos e 9 meses. A defesa entende que foi uma pena excessiva. >> O outro acusado, Bruno de Souza Rodrigues, apontado pelo Ministério Público como mentor do crime, denunciado por oito crimes, será julgado em dezembro. Segundo a denúncia, Bruno se apresentava como produtor de TV, prometeu a Jeff Machado uma vaga em uma novela. O ator chegou a pagar mais de R$

23.000 pelo falso agenciamento. Ainda segundo a investigação, para esconder a fraude, Bruno decidiu matar Jeff. Ele e Jeander teriam asfixiado o ator e enterrado o corpo dentro de um baú concretado. Nos dias seguintes ao crime, Bruno ainda teria se passado por Jeff para tentar despistar familiares e amigos. Fernando e Tatiana,

>> que caso, hein? Que horror. Obrigada, Ju. Juliana Prado, no Rio de Janeiro. [música] >> Estúdio CBN.

>> [música]

>> De volta com mais informações, Lucas Taveira. A polícia civil, com acompanhamento da Corregedoria Geral, investiga a morte de um guarda civil metropolitano após um disparo acidental da arma de uma colega durante um acidente de trânsito no centro de São Paulo. O velório de Fábio Pereira de Oliveira, de 33 anos, ocorreu nesta manhã no cemitério do Araçá, no centro da capital e o sepultamento ocorrerá na cidade de Porto Rico, no Paraná. O agente dirigia a viatura na rua Augusta, na Consolação na manhã desta quarta-feira, quando foi atingido pelo tiro que saiu da arma que estava com a colega policial que ocupava justamente o banco traseiro do veículo. Ele chegou a ser socorrido e encaminhado ao pronto socorro da Santa Casa de São Paulo, mas não resistiu aos ferimentos. De acordo

com o boletim de ocorrência, a viatura participava de uma perseguição ao motorista que trafegava em alta velocidade na esquina com a rua Caio Prado. O tiro aconteceu após a guarda se assustar com o impacto da viatura em outro veículo durante uma ultrapassagem de trânsito. Ela estava bem atrás de Fábio. Ainda segundo o boletim, a GCM ficou extremamente abalada em estado de choque, também precisando de atendimento médico. O caso foi registrado como disparo de arma de fogo e colisão no quarto DP da Consolação. A arma foi

apreendida para perícia. Em nota, a prefeitura de São Paulo lamentou a morte do GCM e afirmou que foi instaurado um procedimento administrativo para averiguar as circunstâncias dos fatos, viu, Fernando? >> Obrigado, Lucas Taveira.

>> [música] >> CN

política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e

Relacionamento que fazem história. [música] >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo [música] e nas plataformas de podcasts.

>> CBN.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento [música] que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

[música]

[música] >> Clube do Livro CBN com José Godói. [música] >> Pois é. Boa tarde. >> Oi Tati. Boa tarde. Fernanda tá por aí.

por aqui. Boa tarde, Zé. >> Fala, Fernando. Boa tarde. Boa tarde aos ouvintes.

>> O Zé hoje vai contar um pouco pra gente sobre a escritora poetisa homenageada da edição 2026 da Flip, a festa literária internacional de Parati, que é Orides Fontela. Conta, Zé. >> Pois é, né? a Orides, acho que para quem não tá não acompanha, né, poesia no Brasil ou ou não entende, né, como como são essas circulações de autores, porque alguns são resgatados, tal, acho que a a Fontela, eu acho que é um desses bom bons exemplos, né? Eh, eu acho que foi muito boa a escolha de tê-la como homenageada. Eu já tenho, é curioso, né?

Porque a a Oris Pontela foi uma, uma poeta que teve reconhecimento crítico, foi premiada enquanto teve viva, né? Ela vai morrer no final dos anos 90. Eh, teve toda essa essa repercussão, né, que um poeta espera, embora não tenha tido sucesso popular, né? E depois disso, acho que ela fica, ela não circula por muito tempo. E agora uns 10 ou 15 anos, para quem para quem vive, né, num ambiente universitário ou frequenta outros poetas contemporâneos, você vê claramente o nome dela voltando, as pessoas falando de Orites Fontela, escrevendo a respeito de Orits Fontela, até que essa massa, né, de de leitores críticos interessados, eh, fazem esse movimento crescer tanto que a gente chega a ter a Orides como como autora homenageada do principal festival literário do país. assim, eu acho esse

percurso todo muito interessante. Eh, um dos efeitos, né, de todo esse processo e também dessa escolha é o retorno dos livros dela, às livrarias. A edora que faz um trabalho excelente há muito tempo em literatura aqui no Brasil, tá relançando todos os livros que ela publicou em vida, né? Foram cinco coletâneas de poemas. Começa no final dos anos 60, mais especificamente 69, com transposição e vai até o teia de 96.

E além disso tá relançando a biografia sobre a UIDS, que é uma biografia muito legal, porque a UIDES, além de ser uma excelente poeta, foi é uma das poetas mais importantes que a gente teve eh na segunda metade do século passado, eh ela é uma personagem muito muito interessante, assim, muito diferente do que a gente tá acostumado a ver em escritores nacionais. Essa biografia foi escrita pelo Gustavo de Castro, professor da UnB, e ela também volta às livrarias. Eh, quem foi a Ourid Tat Fernando? Ela ela foi ela era uma ela vem do interior de São Paulo, de São João da Boa Vista. Tem um acaso incrível, uma daquelas grandes histórias literárias do nosso mercado. Eh, ela era

uma professora de ensino primário nessa cidade, uma pequena cidade aqui, não muito longe de São Paulo, né, São João, São João da Boa Vista. E nesse nessa cidade tem tinha dois jornaizinhos locais ali que publicavam poemas dela. Por coincidência, um dos maiores críticos literários do Brasil também de São João da São João da Boa Vista, que é o Davi Rigut Júnior, que estava em São João da Boa Vista uma certa, um certo dia lá e viu no jornal um dos poemas dela. já conhecia na cidade desde muito cedo, tinha perdido o meio contato com ela e de repente reencontra ela com um poema maravilhoso que ele lê nesse jornal, que é um encontro absurdo, né, inesperado, e pega e volta volta a entrar em contato com ela, fala que se interessou muito pelo que ela que ela tinha, que quis ver mais material dela, vê uma traz uma pasta de poemas para ele e ela vai e ele vai fazer essa esses poemas chegar à mão primeiro do dos editores do do suplemento literário do Estadão, que era o grande caderno literário dos anos 60 no Brasil, que que publicam esses poemas e depois vai ajudar na publicação dela em livro. Então, eh a partida dessa carreira dela como um poeta, vai nascer muito desse certo acaso ali de tá de um poema chegar nas mãos nas mãos certas. Depois disso,

ela vai para São Paulo para estudar filosofia na USP, se forma e a poesia dela vai ficar muito nesse nessa nessa nessa fronteira entre o poético e o filosófico. É uma poesia eh que também tem muito sobre uma experiência existencial intensa. Para UDES não havia diferenciação entre vida e poesia. A vida era uma experiência radical que era traduzida nos poemas dela. E eu acho que isso aparece muito em cada um dos poemas. Eh, em termos de

forma, são poemas, são formas breves, né, versos curtos, com poucas com pouco poucas sílabas poéticas, >> com aquela ideia devastada até o limite, assim, como se ela tivesse eh secando a ideia até chegar aquela palavra mínima, assim, dá para ver bastante de uma influência do Drumon, do João Cabral. tem também uma influência oriental. Ela foi zembudista, se sentou por muito tempo no templo lá da liberdade do buchine. Eu me aproximei pel da poesia dela por esse caminho, assim, pelo interesse no Zen e de encontrar uma poeta brasileira que falasse disso. Alguns dos poemas lembram até o Raikai, se você for, se você se interessa por esse tipo de forma, é uma poeta interessantíssima, é uma personagem interessantíssima. Tanto esses cinco

livros de poesia quanto a biografia do Gustavo de Castro são excelentes portas de entrada para conhecer uma das autoras mais interessantes que a gente teve aqui eh nesses últimos 50 ou 60 anos no Brasil. >> Zé, achei [roncando] legal porque esse estilo de poesia curta, breve, inxuta que você disse, é a cara do dia de hoje, né? É a cara da da atualidade, né? >> É da cabe num Twitter, né? Pensei nisso.

>> Não, a tua foi revivida por muitos jovens, né? >> Sim. Eu acho que ela tem uma capacidade de comunicação muito grande porque seja novo leitor e eu acho que a Felipe pode ser muito forte nisso. Assim, eu tô bastante curioso para saber como vai ser a recepção. Só lembrando que na abertura da Flip, né, o Augusto Mass, que é um dos grandes divulgadores da da poesia dela, né, foi uma pessoa próxima, ajudou muito na publicação de livros, vai fazer a abertura da Flip, né, e a Marília Garcia, uma das principais poetas contemporâneas do Brasil, vai fazer uma apresentação também. Então eu tô muito

curioso para saber realmente, principalmente entre o público mais novo, como vai reverberar, né, como vão reverberar esses esses poemas, né? >> E mais uma escritora que é reconhecida depois de morta, né, Zé? Eh, e quando a gente fala de poesia, a gente ainda lê pouca poesia, lê mais prosa, né, no Brasil, >> cara. Cara, eu diria que não, tá? O problema assim, a gente não fala muito de poesia no, por exemplo, aqui no Clube do Livro, eu tenho dificuldade de falar de poesia porque eu eu acho que é mais difícil de eu me comunicar com o nosso ouvinte, entendeu? Sim. Sim.

>> Mas eu vejo uma quantidade gigantesca de eventos, uma quantidade enorme de gente escrevendo poesia e boa poesia. Tem lá um nicho, a gente tem um um festival ótimo de poesia em São Paulo, né? Eh, produzido pela Megafauna, né? Livraria daí que tem feito >> poesia no centro. Poesia no centro, já tá na segunda edição, né? Fez a segunda

edição esse ano. Tem muita coisa acontecendo em poesia, muita gente publicando poesia, temos ótimas iniciativas no mercado editorial, como a a Círculo de Poemas, né, que é uma editora especializada em em poesia. A gente tem livraria especializada em poesia. Eu diria que não, Tati. Eu só acho que talvez a gente não fale disso na grande imprensa. Talvez por isso a

gente tenha essa impressão. >> Tá bom. Bom, muito bem. E um dos papéis da Flip é apresentar pros leitores autores que eles não conhecem também, né? Eu me lembro que no anúncio da Urides Fontela, como autora homenageada, teve quem torcesse o nariz dizendo: "Ah, mas ninguém conhece". Mas é por isso

mesmo, né? Para que as pessoas passem a conhecer, né? >> Não, com certeza. Acho que nisso ela ela tem esse esse papel formativo também, né? Nem sempre ela precisa reverberar o óbvio, né? Aquilo que já é popular, né?

Hum. >> Claro que é uma escolha muito diferente do que foi, por exemplo, um Leminsk, né, que já é, é, acho que acho que é o oposto, ela eles estão em em polos opostos, né? O Lemins já vinha ali de uma coletânia que foi um bestseller no Brasil, na Petão, uma coletânia recente, né, esses essa última década. Então, a escolha dele assim só reverberava uma coisa que já tava acontecendo. A OS acho que é algo que um movimento muito assim orgânico mesmo, que nasce dos poetas, nasce dos críticos e agora tá chegando na na no festival e espero que chegue nos leitores, principalmente nos leitores mais jovens que não tiveram contato com a obra dela quando ela saiu, né?

>> Legal, muito bom. Repete então, Zé, quais foram as suas recomendações de Orides Fontela hoje. >> Ó, tá saindo, tá sendo relançado agora pela editora Edra, cinco, cinco livros dela, né? Eh, Transposição, Elianto, Alba, Osácia e Teia. Esses cinco estão de voltas da livraria. Todos organizados

pela Ieda Lembrica. Todos com com textos críticos, gente da dos grandes críticos literários brasileiros, Antônio Cândido, Augusto Mass, Davi Rigut e alguns poetas contemporâneos também escrevendo a respeito dela. E tem também a biografia, o enigma Orides, uma biografia do Gustavo de Castro. Todos esses estão disponíveis para para o ouvinte leitor interessado. >> Zé Godói, toda quinta-feira com a gente no Clube do Livro CBN. Valeu, Zé.

Beijão. Até a semana que vem. Tchau, Zé. >> Beijo. Até semana que vem. Valeu. Tchau.

Tchau. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música]

[música] 9 de julho de 2026. O representante do Departamento de Comércio dos Estados Unidos, Jamson Greer, afirmou que a decisão sobre um novo tarifaço às importações brasileiras será anunciada muito em breve. Ele enfatizou, no entanto, que os dois países ainda estão longe de um acordo. A resolução deve ser divulgada até o dia 15 de julho. A declaração foi dada em entrevista a Fox Business Network.

Seis pessoas foram presas numa operação da do Ministério Público contra um esquema de corrupção do Instituto Rio Metrópole. Vinculado à Secretaria Estadual de Governo, o órgão foi criado em 2018 para articular e monitorar o plano estratégico de desenvolvimento urbano integrado da região metropolitana. Segundo a investigação, o instituto fechou contratos ilegais de cerca de R0 milhões deais. Entre as pessoas detidas está o presidente do órgão, Davi Perini Vermelho. Ao todo, 11 pessoas foram denunciadas por causa do esquema.

A Polícia Rodoviária Federal prendeu dois homens em Goiás após [música] encontrar um deles escondido numa caixa dentro de um caminhão dos Correios na BR153. A suspeita surgiu quando os agentes notaram adulterações na carga. O condutor do veículo, contratado por uma empresa terceirizada da estatal também foi preso por suspeita de participação em furtos. A carga vai ser inspecionada para que o dano possa ser avaliado. No horário de Brasília, 3:31.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Olha,

sabe aquela olhadinha que todo mundo dá no celular enquanto tá ou na na rua dirigindo ou principalmente nas estradas? Ou então aquele centro de segurança mal colocado, sabe? Pois então, saiba aqui, novos equipamentos de fiscalização eletrônica com inteligência artificial instalados nos trechos sul e leste do rodo anel Mário Covas, na grande de São Paulo, começaram a ser usados para autuaristas flagrados, sem o cinto de segurança ou então com celular no volante. O sistema entrou em operação em primeiro de julho após um período de testes, diz aqui o G1. Segundo a concessionária SPAR, que é responsável pela via, entre 12 de maio e 29 de junho, as câmaras registraram 7.297

flagrantes de possíveis infrações, uma média de 149 por dia. Os registros passam por validação por um policial militar rodoviário antes da emissão da multa. Tá? Então tem um policial militar que tá assistindo tudo ali. É ele quem diz se vai multar ou não. Do total de flagrantes, 45% eram

motorista sem cinto de segurança, 26% passageiros sem cinto e aí 18% condutores usando celular ao volante. A concessionária informou que as atuações são de responsabilidade da Polícia Militar Rodoviária. Segundo a empresa, nem todo flagrante resulta em multa. As imagens sem nitidez ou que não permitam comprovar a infração são descartadas durante a análise. O sistema utiliza câmeras equipadas com inteligência artificial e também infravermelho.

Funcionam 24 horas por dia. As imagens são enviadas para um sistema compartilhado com a Polícia Militar Rodoviária. E aí lá tem um policial que fica no centro de controle operacional da concessionária e verifica o registro. A distração é um dos principais fatores que impactam nas ocorrências de trânsito. Segundo a Associação Brasileira de Medicina de Tráfego, 90% das ocorrências possuem elementos de distração, como o uso do celular ou desrespeito à legislação de trânsito entre suas causas.

>> [música] >> C. >> A Casa Cor São [música] Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços [música] surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

[música] Garanta já seu ingresso em casacor.com. [música]

Estúdio [música] CBN.

3:35 informação chegando de Brasília. É isso, é isso. Samanta Clá sua informação. >> Oi, Tati. O pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, diz que vai aguardar o tempo que a ex-primeira dama Michele Bolsonaro achar suficiente para apoiar a campanha dele. A manifestação foi em uma

resposta a um repórter do SBT, quando ele voltou de viagem dos Estados Unidos nesta quinta-feira. >> Eu tô sempre aberto aqui a conversar, né? Sempre esperando o tempo que ela achar que é o suficiente para ela estar com a gente na na campanha vestindo a camisa, porque eu tenho certeza que a Michele pensa igual a mim. Ninguém aguenta mais 4 anos de PT. O Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. No final das

contas, tem que estar todo mundo junto para combater esse inimigo do Brasil, que é o atual governo. >> O atrito entre a ex-preira dama e o filho 01 de Bolsonaro escalou nas últimas semanas desde que ela publicou um vídeo afirmando ter sido maltratada e humilhada pelo enteado. Lembrando que um dos pontos desse conflito público é a escolha e as divergências na escolha da chapa da direita no Ceará. Depois da repercussão do vídeo, Michele também deixou a presidência do PL mulher e Flávio agora tenta costurar o apoio eh público aí de mulheres, de outras mulheres para além do PL, até mesmo por conta dos ataques de aliados de Flávio contra Michele e aliadas da ex-preira dama com vocês. >> Obrigada, Samanta Klein. Falando de

Brasília, ontem o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, ao falar do encerramento do PL Mulher, foi machista, né? Deu uma declaração absolutamente machista, sabe como é mulher, né? E arruma confusão com 20, qualquer coisa assim. Claro, não sem antes dizer que as parlamentares do PL são muito melhores do que os homens e tal, aquela disfarçada que eles acham que dão antes de falar uma barbaridade machista, como fez o presidente do PL ontem, Valdemar da Costa Neto. 3:37 [música] >> no fim das contas.

[música]

[música] Com a Natália Largue hoje, o bloco do eu Sozinho. Oi, Nati. Boa tarde. >> Olá, pessoal. Boa tarde.

>> Boa tarde. >> Você recebeu queixas aí de gente que foi consultar sua conta e descobriu que não tinha mais ela? >> Pois é, Tati, tem uma galera reclamando disso, né? Várias pessoas estão dizendo aí nas redes sociais que os bancos fecharam as suas contas sem mais nem menos. E aí surgiu aquela dúvida, né? As

instituições podem fazer isso, os bancos estão aí fechando a conta do pessoal sem nenhuma razão e tudo mais. Hum. >> Assim, lá no Valor Investe, a gente fez uma reportagem, né, que a gente colheu uns dados bem relevantes do Banco Central, até de sites de queixa dos consumidores, como Reclame aqui, por exemplo, e eles mostram que realmente as reclamações dos clientes sobre os bancos fechando contas sem nenhuma explicação clara explodiram aí nos últimos 2 anos. É claro que assim, a gente também tem que levar em consideração que o número de contas no sistema brasileiro também cresceu nesse período, né? Só que o número de queixas aumentou muito mais.

Então isso significa que esse aumento das reclamações, ele não pode ser explicado só pelo fato de mais brasileiros terem aberto conta nos últimos anos. E o que que acontece? Os clientes que passaram por isso, eles falam que eles receberam avisos por aplicativo ou e-mail, dizendo que a conta ia ser encerrada, mas sem uma explicação detalhada. Então, os bancos usavam expressões mais genéricas, né, digamos assim, como, por exemplo, ah, identificação de ações que não estão de acordo com os termos de uso, medidas de prevenção à fraude ou até decisão comercial por parte da instituição. Só que sem detalhar o que naquele caso levou à ação. A gente conversou com

alguns executivos, né, de instituições financeiras que eles falaram que um banco tem um custo muito elevado para atrair um cliente, né? Então não faz sentido encerrar do nada a conta ali de um correntista que movimenta, que investe, que paga em dia suas faturas e tudo mais. Então assim, o fato que a gente tem é que o Banco Central prevê realmente que os bancos têm que fechar contas se forem identificados indícios de que aquela conta tá envolvida em alguma atividade ilegal, como irregularidades nos dados ali cadastrais do cliente, movimentações que surgiram e que sugerem que a conta tá sendo usada, por exemplo, como laranja ou para maquiar um crime e uma fraude. Então assim, existem realmente diretrizes do Banco Central, a gente também conversou com o Banco Central que pressupõe aí esse fechamento, o que é o grande problema agora, né? Essa falta realmente de transparência ali para dizer pro cliente a razão daquilo tá sendo feito.

Então os bancos realmente eles não têm que dar um detalhamento, né? Então eles podem realmente usar essas expressões talvez um pouco mais genéricas para justificar isso, mas os bancos dizem isso, né? que eles estão ali doidos para ter mais cliente, por que que ele vai fechar a conta de um cliente bom do nada? Então a gente fica aí nessa dualidade. >> E e essas contas que foram fechadas tinham saldo ou não >> tinham? Muitas delas tinham. E aí o que

então você tem que quando o banco te faz essa comunicação, ele faz por e-mail ou por push, né? aquela mensagenzinha ali dentro do próprio aplicativo, você diz uma outra conta para qual seu saldo tem que ser direcionado. E aí eles têm um prazo que é bem curto, inclusive, se não me engano, é de sete dias úteis. Eh, vou até checar aqui na na reportagem para vocês, mas é um prazo relativamente curto que o banco tem para realmente fazer essa transferência, né? passar ali todo o seu saldo para essa outra conta que você vai direcionar, que deve ser sua, mas se não for o caso, enfim, de terceiros que você pode direcionar para esse dinheiro ser ser eh, enfim, transferido.

>> Bom, ou seja, banco dificilmente dá um ponto sem nó, né? Se tá fechando é porque alguma coisa tá errada. >> É isso, Fernando. Assim, é, eu até perguntei, conversei com alguns especialistas para saber assim, a minha conta tá em risco, eu posso estar ali, sabe aquela brincadeira, aquele membro, eu não tava, mas agora fiquei preocupada. WhatsApp aqui ligado para ver se alguém escrevia para cá dizendo: "Ó, fecharam minha conta". Mas eh

>> é, pois é. Eu até conversei com algumas pessoas, né? Enfim, algumas que não quiseram se identificar e tudo mais, que aconteceu isso. E aí eu lembrei muito daquele meme que eu fiquei assim, toda vez que eu vou no aeroporto, eu fico pensando, gente, será que sem querer eu trouxe uma arma, né? Aquela coisa de será que eu vou parar aqui no raio X, então será que eu fiz alguma coisa com a minha conta que pode colocar ela em risco? E aí, o que que os especialistas

explicaram? Que não tem como você saber, né? obviamente se a sua conta tá em risco ou não, só que tem alguns pontos que você pode analisar para trazer alguma pista. E aí o primeiro deles, claro, é quanto que você movimenta aquela conta. Então assim, se você tem conta num banco, só que você não usa para nada, você recebe um dinheiro ali e logo transfere para outro lugar, o banco pode discutir se faz sentido manter a sua conta, né? Porque pode ser que você

esteja usando ela ali sem dar lucro nenhum e aí entra naquela coisa da decisão comercial por parte da instituição. Ela decide não te ter mais como cliente. E aí outra pista, claro, vem do tipo de movimentação feita. Então, por exemplo, até um executivo me deu um exemplo assim: Se uma pessoa ganha R$ 5.000 por mês, sempre tá movimentando ali em torno de 5.000, um

pouquinho mais, um pouquinho menos e um belo dia ela recebe um Pix de 200.000, isso acende um alerta. Se ela recebe três pics de 200.000, isso acende um alerta maior ainda. E aí os bancos, eles têm todo o direito de questionar, né, de tentar identificar da onde que veio aquele dinheiro, porque eles não querem ter dinheiro de uma origem, digamos, indiscriminada. Então isso pode

realmente levar ao fim ali o encerramento da sua conta, porque eles podem caracterizar que aquele comportamento induz algum tipo de regularidade. E aí isso pode comprometer a própria segurança do banco, né, os os demais clientes e tudo mais. Então o banco pode optar por encerrar realmente aquela conta. >> Muito bem. On, quem tem dúvida a respeito das próprias finanças, pode escrever para vocês no fim das contas?

Pode mandar pergunta lá no nosso e-mail no fimcontas@cbn.com.br. Inclusive, outro dia a gente recebeu uma pergunta sobre o Tesouro Reserva. Respondemos lá um ouvinte da CBN, ele até mandou um beijo para todo mundo, um abraço. Então podem mandar as nossas

dúvidas que a gente responde sim, viu? No fim dascontas@cbn.com.br. >> Chegou, mano. Chegou um ouvinte. Sabia,

sabia. Graças falou assim, ó. aqui fechada do meu irmão, mas antes bloquearam o valor, tá? Uma baita burocracia para pegar o dinheiro de volta. Não tinha movimentação na conta, >> por isso >> aí acharam que seria uma conta suspeita, >> mas o dinheiro acho que não não conseguiu pegar o dinheiro ainda. Ah,

>> é porque muitas vezes, Fernando, o que acontece também é que os bancos têm um receio da origem daquele dinheiro ser ilícita >> e às vezes eles entram em contato com próprios órgãos reguladores, então talvez Receita Federal e tudo mais para fazer uma investigação, mas o dinheiro tem que ser devolvido pro cliente, sim, viu? Mais uma aqui, ó. Rosien, a Caixa Econômica Federal fechou a conta dela unilateralmente durante o processo que ela sofreu um golpe na mesma conta. >> Af. Caramba. É,

>> é. Aí é complicado porque aí você acaba, a sua conta acaba entrando na mira por um golpe que você mesmo sofreu. >> E aí é isso, né? entra de novo, acende esse alerta de irregularidades e tudo mais, que não necessariamente é culpa do cliente, mas o banco entende como uma movimentação que, enfim, pode estar envolvido numa irregularidade, numa fraude e acaba cancelando, encerrando essa conta. >> Agora tá chovendo de conta fechada.

Fechar a conta poupança da minha filha sem aviso. >> Tá aqui >> bom. Tá bom. Escreva para onde que é mesmo que escreve? >> No fim dascontas@cbn.com.br.

>> Pauta. Obrigado. >> Valeu, Nati. Beijo, até terça. >> Um beijo, pessoal. Até semana que vem.

[música] >> Estúdio CBN. [música] >> Quinta-feira de Copa do Mundo na CBN. Vale vaga na semifinal. Franças, Marrocos >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses, [música] Gabriel Diaque e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central

da Bola, futebol Globo, CBN. Pode [música] ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vomber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E

[música] com Maturata, essa magia fica completa. Ó, só daqui a pouco tem França e Marrocos. O estudo CB vai até às 4:30. a transmissão aí já começa o jogo a cinco. E aí tem uma novidade com relação ao VAR. Sim. Como no Mundial do Qatar em

2022, essa chegou o momento da FIFA colocar o avar. A tem o Avar. Não bastasse o VAR, tem Avar. >> A >> árbitro assistente de vídeo é um suplente dentro do estádio para evitar possíveis problemas técnicos durante a partida. Todos os próximos jogos da Copa então terão agora o árbitro de vídeo reserva no estádio da partida. O VAR oficial de

todas as partidas, ele fica em Dallas, no Texas. E agora tem outro que é o Avar que fica [risadas] Avar que fica no estádio. Eu nunca mais parar de fazer essa graça. >> A central do Var da Copa fica no IBC, que é o centro internacional de transmissão lá em Dallas. A presença de dois árbitros de vídeo em Boston serviria como uma espécie de plano de segurança em caso de falha de conexão entre o estádio e a sala do VAR lá no Texas, hein? Então, nesse cenário, o VAR

e o aparelho suplente poderiam atuar diretamente no estádio em qualquer revisão necessária, sempre dentro do protocolo estabelecido pela FIFA. A medida também cobriria uma eventual ida do árbitro ao monitor para revisar algum lance. Então, já começa agora. A FIVA prevê que uma partida não pode ser suspensa por erro da tecnologia do VAR. Por isso a entidade decide adotar o avar presencial para reduzir o risco de problema no jogo >> para Daniel. [risadas]

>> Ele não vai parar >> se ri, né? >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 [música] MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBM. [música]

>> [música]

>> Estúdio [música] CBN.

>> [música]

>> Daqui a pouquinho começam as quartas de finais da Copa do Mundo 2026. Primeiro jogo entre França e Marrocos. 5 da tarde aqui a nossa equipe de esporte a meu bastão às 4:30. E de lá fala Leonardo Dai. Fala Dai. Boa tarde

para você. >> Tudo bem Tatiana? Boa tarde. Boa tarde ao ouvinte da CBN. Quartas de final da Copa do Mundo com uma curiosidade, os quatro confrontos entre seleções que já foram campeãs contra seleções que nunca foram campeãs. Começa com a França, duas

vezes campeã contra o Marrocos. Amanhã tem a Espanha, campeã de 2010, contra a seleção da Bélgica e depois, no sábado, a Inglaterra, campeã de 66 contra a Noruega. E depois a Argentina, três vezes campeã e atual campeã, inclusive, jogando contra a seleção da Suíça. Lembrando que a última seleção campeã inédita de uma Copa do Mundo foi a Espanha em 2010. Então, já temos aí 16 anos sem um novo integrante no Clube dos Campeões Mundiais. De repente a gente

tem nessa Copa do Mundo. Das quatro seleções que foram campeãs e que ainda estão na Copa do Mundo, nós temos a Inglaterra que foi campeã lá em 66 e as outras três, né, Argentina, França e Espanha tentam alcançar a marca de primeira seleção, duas vezes campeã nesse século. Nós tivemos aí e desde 2002, né, a primeira Copa do Novo Milênio 2002, 2006, 2010, 14, 18, 22. Seis copas com seis campeões diferentes, Brasil, Itália, Espanha, Alemanha, França e na última Copa do Mundo a seleção da Argentina. Eu tô aqui em Miami, onde jogam sábado, Inglaterra e Noruega. A movimentação de torcedores

dos dois times é bem menor, é bem mais discreta do que a gente teve aqui, por exemplo, quando jogaram Brasil e Escócia ainda na primeira fase. E agora a pouco a Inglaterra recebeu uma notícia ruim, não exatamente pro jogo das quartas de final, mas para uma possível sequência de Copa do Mundo, que o Quansá, o jogador lateral direito que foi expulso no jogo contra o México, ele recebeu dois jogos de suspensão. Então ele já não ia jogar mesmo esse jogo de sábado contra a Noruega, mas se a Inglaterra avançar paraa semifinal da Copa do Mundo, ele também não joga a semifinal e aí voltaria só ou na decisão ou na disputa pelo terceiro lugar. Os mais engraçadinhos >> Trump >> tão Oi, >> liga pro Trump para tentar reverter. >> Os mais engraçadinhos, os mais engraçadinhos estão dizendo que foram dois jogos de suspensão, um da suspensão dele e o outro da suspensão do Balogum, que o Balogum não pagou, aí alguém teve que pagar, entendeu? sobrou pro coitado

do Quansá que deu uma entrada no Galhardo aos 8 minutos do segundo tempo no jogo contra o México e agora só volta se a Inglaterra passar pela Noruega, aí ele volta ou na final ou na disputa pelo terceiro lugar da Copa do Mundo. >> Léo, tô lendo aqui sobre o Marrocos. O Marrocos não vai ter o seu principal jogador. Saibari tá machucado. >> Ah. Ah.

>> Quem é ele? Que que falta fará? Então o Saibari é um jogador que não é centroavante, mas que eh tem jogado no comando do ataque da seleção do Marrocos e tem ido muito bem. Foi ele que fez o gol da seleção do Marrocos, por exemplo, contra o Brasil na estreia da Copa, né? Aquele belo gol que ele fez ali, aproveitando um vacilo da defesa brasileira. se a montanha já era alta

paraa seleção do Marrocos, acabou de ficar um pouquinho mais, evidentemente, porque a seleção marroquina tem agora menos qualidade individual, continua sendo um time com boas referências individuais, mas agora com um pouco menos de qualidade e de finalização, sobretudo, né, e de execução de jogada para tentar ganhar da França. Não deve ser um jogo em que o Marrocos vai ter muitas oportunidades de gol. Então, ter um jogador que tá numa fase boa para finalizar as jogadas era evidentemente muito importante pra seleção marroquina que vai ter que se virar sem ele agora. >> Ô Léo, o que é que pelo que você viu dos jogos todos e tal, o que é que vai se desenhando aí? A gente tem seis times europeus, um sul-americano e um africano. Que que a gente pode

vislumbrar pras semifinais? A chance de uma semifinal toda europeia, como a gente teve em 2006, como a gente teve também em 2018, como a gente teve lá atrás na Copa de 82 também, ela existe, né? Ela acaba ficando mais nas mãos aí da Suíça, né? Que é não é favorita contra a Argentina, a França é favorita contra o Marrocos, mas é possível que aconteça que a gente tem uma semifinal toda europeia. Eu vejo os quatro jogos assim com algum nível de equilíbrio. Eu acho que Espanha e

Bélgica, por exemplo, é um jogo em que vai depender muito da capacidade da Bélgica de amarrar a Espanha, que a Espanha é um time que fica muito tempo com a bola e muitas vezes não é muito eficiente, não é muito efetivo, não é muito, não tem aquela, aquela profundidade, como a gente chama no futebol, para transformar posse de bola em gol. Inglaterra e Noruega. Acho que é o jogo mais desigual, mas a Noruega mostrou aí contra o Brasil, evidentemente, que tem potencial de equilibrar jogos contra times mais fortes, sobretudo porque tem um jogador que se pegar duas vezes na bola faz dois gols. Isso deixa a Noruega em condição de de sonhar com vitória contra qualquer adversário que ela enfrente, porque é tem um jogador que quase nenhuma seleção tem, embora Inglaterra tenha um de nível muito parecido, né, que é o Harry Kane. >> Vai ser boa essa essa disputa dos camisa nove aí, né? são são os dois melhores do

mundo na atualidade, né? Então assim, não tem como ter um encontro de goleadores melhor do que esse. Mas eh mas assim, a gente tá falando tanto disso, tanto disso, tanto disso, que a chance de dar 0 a 0 o jogo também, acaba ficando grande, né, pra gente acaba zicando, né? Mas enfim, é, eu acho que esse é o jogo mais desigual. >> Como é que como é que a Argentina amarra a Suíça? Aliás, a Suíça e tem que ser

amarrada. Qual é o mérito, o grande a grande qualidade do time da Suíça? A a Suíça é um time que joga pra frente. A Suíça é um time que gosta de atacar, que gosta de até eu fiz essa brincadeira aqui do do Ralland, do Ken do 0 a 0, porque eu falei isso de Suíça e Colômbia, né? São dois times ofensivos, dois times que gostam do jogo pra frente e foi 0 a 0 o jogo e aí a Suíça acabou passando nos pênaltis. Mas é a o cuidado

que a Argentina tem que ter com o ataque da Suíça. A Suíça joga a bola. Suíça tem um meio de campo envolvente, a Suíça tem bons finalizadores, a Suíça é rápida para atacar, a Suíça leva perigo pra defesa da Argentina que se complicou contra-ataques bem menos pujantes, né? Tomou dois gols de Cabo Verde e tomou dois gols do Egito. Então a questão pra Argentina é não dá para contar que toda hora você vai sair perdendo de 2 a 0 ou vai tomar dois gols e vai contar contar com o árbitro, enfim.

>> É exato. Com o Messi, com todas as coisas que aconteceram. Pode acontecer de novo? Claro que pode, mas não dá para contar com isso sempre. E a Suíça é um time que e embora não seja e reconhecido pela defesa, né? Esse time da Suíça não

seja reconhecido pela defesa, é um time que se defende melhor do que o Egito e do que Cabo Verde. Então em teoria vai ser mais difícil fazer três gols na Suíça do que foi fazer três gols no Egito. Então pra Argentina é muito melhorar a concentração e jogar melhor, né? Argentina tem que voltar a jogar bem, porque jogando como jogou os últimos dois jogos vai ficar muito difícil. Ô, Léo, então a maior paridade de seleções na sua avaliação é o duelo entre Espanha e Bélgica?

>> Eu acho que Inglaterra e Noruega, mas é, mas não é muita diferença, não. É, é uma diferença pequena, mas eu acho que é a maior do, dos quatro confrontos. >> E essa festa aí que você tá frequentando nesse momento? >> É Miami, sabe como é que é, né? Miami você tenta fugir da música, mas a música corre atrás de você. Não tem jeito.

Assim, eu tô procurando, >> eu tô tô procurando um canto mais sossegado aqui, mas é, mas não tem muito jeito, né? Miami, Miami é isso aí. Eu tô tentando ver se a gente encontra aqui >> no verão, né? Imagina >> exatamente se a gente encontra aqui aquele clima de que de de Copa do Mundo que a gente tinha no Brasil e Escócia, porque tá bem menos agitado do que do que estava nesse aspecto, né? Quando a gente veio aqui na primeira fase no jogo entre Brasil e Escócia.

>> Não é uma busca difícil. Boa sorte para você. >> Valeu. Bom trabalho. >> Léo. Bom trabalho aí para você. Beijão.

>> Tchau, Léo.

[música] >> Estúdio CBN. [música] >> Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir. Volkswagen Sign and Drive, o serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusos da mensalidade. Volkswagen Side and Drive.

Você side, você drive. Simples assim. >> Signing drive. >> Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> A bola rola, a torcida canta. O coração acelera, tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Leves tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br BR ou visite uma loja Leves. >> Quinta-feira [música] de Copa do Mundo na CBN. Vale vaga na

semifinal. >> Franças, Marrocos >> às 5 da tarde com Oscar Ulisses, [música] Gabriel Dzque e Rafael Prates. E quando a bola parar de [música] rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol, Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Glbn. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vomber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E com [música] Maturata, essa magia fica completa.

>> Mateus Leite de volta. Diga, Mateus. Fernando, o transporte público sobre trilhos tem operação especial no estado de São Paulo durante este feriado prolongado. Nesta quinta-feira, a circulação de trens é equivalente à praticada aos domingos e na sexta, a oferta será habitual para dias úteis nas linhas operadas pelo metrô e pela CPTM. No sábado e no domingo, a operação será que é normalmente adotada para os fins de semana. A linha 7 Rubi, que é

administrada pela concessionária TIC Trens, passará por serviços de modernização da rede aérea hoje até meia-noite. E por isso, os trens circulam a partir de agora, 4 da tarde, por via Única, entre as estações Franco da Rocha e Baltazar Fideles. Na sexta-feira e no sábado, a operação não terá alterações. No domingo, dia 12, das 6 horas da tarde até à meia-noite, os trens irão circular por via única, entre as estações Perus e Caieiras. As linhas quatro amarelas, cinco lilás, oito diamante e nove esmeralda administradas pela Motiva, terão intervalos maiores entre os trens nesta quinta e menores nos horários de pico na sexta-feira.

Fernando, >> obrigado, Mateus.

>> 4 horas, >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo-feira,

[música]

9 de julho de 2026. O ministro da fazenda, Dário Durrigan, anunciou que o governo federal vai apertar as regras de publicidade de Bets. Entre as ações, as empresas autorizadas deverão apresentar avisos como: "Apostar faz você perder dinheiro e aposta não é investimento." Além disso, as regras limitam as táticas de marketing das apostas esportivas, como a divulgação de lucros e o uso de comentaristas para incentivar as jogadas. A Anvisa ordenou o recolhimento dos suplementos Cúrcuma Plus e Fenogrego da Alivemed por irregularidades na composição. A venda, distribuição,

fabricação e propaganda dos produtos foram suspensas. O órgão regulador identificou falhas na comprovação de ingredientes e fornecedores, o que viola normas sanitárias. Para o Cúrcuma Plus, faltou demonstração do uso de constituintes autorizados. No feno grego, houve o uso de matéria-pra de fornecedor não autorizado. A Aliemed ainda não se manifestou.

Um novo teste detecta câncer bucal em uma hora e pode evitar mais de 90% das biópsias invasivas desnecessárias em pacientes com lesões de baixo risco. O exame utiliza apenas uma escovação da mucosa na boca. A pesquisa foi desenvolvida por cientistas da Queen Mary University of London. Mais de 500 pessoas cederam cerca de 1000 amostras para a realização do estudo. A Agência Oceânica e Atmosférica norte-americana informou que o El Ninho ganhou força e tem 81% de chance de atingir a categoria muito forte entre outubro e dezembro, podendo se tornar um dos maiores fenômenos registrados desde 1950.

A probabilidade de o fenômeno continuar até o início de 2027 chegou a 97%, com modelos indicando intensificação ao longo dos próximos meses. No Brasil, o erninho costuma favorecer mais a chuva no sul e o tempo mais quente e seco em partes do norte do nordeste. No horário de Brasília, 4:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Estúdio CBN. >> [música]

>> Apresentação [música] Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 4 e4 última meia hora deste estúdio CBN de quinta-feira 9 de julho de 2026. [música] Voltamos à Brasília. Samantha Klein. >> Bom, Tati, o Ministério da Fazenda vai publicar novas regras para endurecer a publicidade das casas de apostas onlines. As regras deverão ser

publicadas em portarias amanhã e passarão a valer na próxima sexta-feira, dia 17. Uma dessas portarias da Secretaria de Apostas vai determinar a inclusão de uma advertência junto à publicidade das BEOS, com informações sobre os riscos de dependência, de perda de dinheiro e também reforçar que a aposta não é investimento. Uma das normativas também vai determinar a proibição das apostas e serem apresentadas como uma forma de ganhar dinheiro fácil e também prevê nessa mesma e portaria a vedação para os comentários dos chamados especialistas que induzam as apostas e que também tragam aquele senso de urgência, sabe? quando parece que tudo vai acabar ou esse prêmio vai acabar agora, enfim, tem o os odis lá que o pessoal chama. Então essa é uma das tentativas também de restringir essa forma de capturar os apostadores. Lembrando que o

descumprimento dessas regras pode resultar em multas de até 20% do faturamento, eh suspensão da autorização de operação aqui no Brasil por 6 meses e claro, nos casos de reincidência, aí já é bem mais grave até mesmo a cassação da autorização de operação aqui no Brasil. Obrigada, Samanta. Samanta K em Brasília. Posso seguir daqui, né? Tá. Não, eu tô

aqui pensando as medidas que estão sendo tomadas depois que o estrago já tá sendo feito em proporções eh imensas, né? A quantidade de apostadores triplicou na Copa do Mundo. Eh, >> chama a maquiagem, né? chama maquiar e chama não fechar a torneira e continuar ali e tentando secar o chão, né, com com o transbordamento da água da pia. Em vez de fechar a torneira, não continua, fecha um pouquinho, mas deixa a água escorrendo, ela vai continuar transbordando e a gente vai continuar lidando com medidas para, em vez de fechar a torneira, enxugar o chão.

>> Ainda em Brasília, agora informação com Ana Carolina Tomé. Oi, Ana. Oi, Fernando. Partidos de oposição aqui da Câmara Legislativa do Distrito Federal pediram nesta quarta-feira ao Tribunal de Justiça do DF que declarem inconstitucional a lei de socorro ao BRB, o Banco de Brasília, que essa lei então autoriza o uso de receitas do GDF para garantir operações financeiras destinadas a salvar o banco após as operações malsucedidas envolvendo o Banco Master de Daniel Vorcaro. A ação direta de inconstitucionalidade protocolada pelo PSOL, PSB, PT, PDT e Rede Sustentabilidade, os partidos contestam a lei que autoriza o governo local a contratar fianças, prestar garantias e contragarantias, além de vincular de forma irrevogável e irretável recursos do Fundo de Participação dos Estados e do Fundo de Participação dos Municípios para viabilizar esse socorro à instituição financeira que acumula já um rombo de R$ 8,8 bilhões de reais.

A norma também autoriza o GDF a oferecer garantia para um empréstimo de R$ 6,6 bilhões deais junto ao FGC com apoio de instituições financeiras privadas. Os autores da ação afirmam que a proposta que foi aprovada no mês passado por 11 votos a na Câmara Legislativa não apresenta a estimativa do impacto orçamentário financeiro, é incompatível com a Lei de Diretrizes Orçamentárias e com as metas fiscais, além de conceder autorizações consideradas genéricas e indeterminadas ao governo. O documento também cita um relatório da equipe econômica do GDF que recomenda um contingenciamento severo de despesas após a contratação do empréstimo bilionário para socorrer o BRB. De acordo inclusive com esse texto, a risco de congelamento de salários, progressões de carreira e concursos públicos para esses partidos. Então, ô, Fernando, a medida transfere à população do DF custos de uma crise cuja responsabilidade, segundo eles, deve ser apurada e atribuída aos responsáveis pelo prejuízo na instituição financeira.

Procurados pela CBN, o governo do Distrito Federal e o BRB ainda não se manifestaram sobre essa ação. E o espaço segue aberto. Volto com você. >> Obrigado. Essa Ana Carolina Tomé em Brasília.

[música] >> Mais em Brasília. Agora você, João Rosa. Boa tarde. >> Oi, Tati. Boa tarde para você. Boa

tarde, Fernando, e a todos os nossos ouvintes. Informação importante. O presidente nacional do PSDB, deputado Aécio Neves, anunciou hoje que não será candidato à presidência da República nas eleições deste ano. Em entrevista à CBN, Aécio afirmou que, apesar de ter sido incentivado por lideranças do partido a disputar o Palácio do Planalto, o principal objetivo do PSDB neste momento é fortalecer a bancada da legenda no Congresso Nacional e recuperar o protagonismo político. Vamos ouvir um trecho da declaração.

>> Eh, na verdade, né, não chega uma desistência porque jamais houve a confirmação dessa candidatura, né? Eu realmente fui estimulado aí por setores importantes do partido, de fora do partido também, como senador Tasso, Ciro Gomes, Roberto Freire, dentre outros. Mas eu tenho hoje a compreensão de que o PSDB tem uma missão que é recuperar o seu protagonismo na política brasileira e preparar um projeto para 2030. Então essa é a nossa prioridade. Vamos concentrar nossos esforços em eh reconstruir uma bancada sólida e forte no Congresso Nacional.

Bom, Tati, durante a sua fala, Éoil também criticou a polarização entre os pré-candidatos e Flávio Bolsonaro do PL. Segundo ele, uma eventual vitória de qualquer um dos candidatos manteria o país dividido e dificultaria a construção de consensos. Vamos ouvir essa segunda parte, >> porque qualquer um desses dois candidatos que hoje lideram as pesquisas que vença, nós vamos ter um país ainda eh rachado ao meio. Mas eu espero que essa seja a última eleição de uma polarização tão rasa, tão inculta, tão pobre, que tanto mal vem fazendo ao país. Tati, com essa decisão de Aécio Neves, o PSDB confirmou que não lançará candidato próprio à presidência da República. Em

maio, o Partido Cidadania, que integra uma federação com PSDB e o Solidariedade havia proposto o nome de Aécio como pré-candidato ao Planalto. A iniciativa recebeu o apoio do diretório paulista do partido e também do ex-ministro Ciro Gomes, que vai disputar o governo do Ceará pela legenda. Mas com essa desistência, então, o partido não deve lançar nenhum candidato à presidência. Tati, >> obrigada. João Rosa em Brasília.

>> Agora em agora no Rio de Janeiro. Mateus Marcel. Oi, Mateus, boa tarde. >> Oi, Fernando. Ótima tarde para você.

Janaína, não, Tatiana. >> Boa tarde também. Boa tarde, que tá sempre conosco. >> Bom, >> isso aí. Boa tarde a todos que estão acompanhando aqui o estúdio CBN. A gente

acompanhou hoje uma agenda do pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, e aí ele afirmou que respeita as circunstâncias de cada estado ao admitir que não terá o apoio de Eduardo Pais. O ex-prefeito do Rio é pré-candidato aqui ao governo do estado e deve compor com o Partido dos Trabalhadores, na verdade do presidente Lula. As negociações estão se encaminhando para que na disputa ao Senado, pelo menos, haja ali uma dobradinha entre deputados federais Pedro Paulo do PSD e Benedita da Silva do PT. Questionado sobre paz, apoiar Lula, Ronaldo Caiado minimizou eventuais impactos na campanha dele, >> que nós teremos aqui uma campanha onde muito bem foi colocada pelo presidente do partido. Aqui você vai ter o Eduardo, tá certo? Candidato a governador do

estado do Rio de Janeiro e também o Caiado, candidato a presidente pelo PSD, a outro comitê que ele vem a ter. Isso aí nós respeitamos as circunstâncias de cada estado. >> Mas Caiado subiu o tom, classificou como inaceitável o pedido feito pelo senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL do Rio, o pedido feito aos Estados Unidos para que haja um adiamento do tarifaço para depois das eleições no Brasil. O ex-governador de Goiás também criticou a atuação do governo Lula nesse caso. >> Vejo essa provocação diante de uma infelicidade que o candidato teve em poder redigir um documento mandando para o governo americano, dizendo que depois das eleições discutiria a tarifação. Ó,

nós estamos num Brasil aonde um candidato a presidente se preocupa em adiar simplesmente pelo processo eleitoral e o outro que está no governo simplesmente a provocar o Trump dois candidatos que não enxergam o Brasil, defendem um processo eleitoral próprio. O Brasil fica em segundo plano. >> Buscando espaço aí como um candidato de uma terceira via para atrair o eleitorado. Caedo classificou a disputa entre Lula e Flávio como uma briga de rejeitados. Ele criticou ainda que os nomes sejam sempre lembrados por suspeitas de rachadinha e outros escândalos de corrupção.

>> Nós estamos vendo, tá certo? É uma candidatura de rejeitados. São os mais rejeitados os que estão aí. Olha, eu não gosto do do Lula, eu voto no Flávio. Eu não gosto do Flávio, eu voto no Lula.

Vem cá. Isso é jogo de revanche ou é uma eleição pro país? É quem tá mais noário da Polícia Federal. Você não me vê envolvido em rachadinha, nem petrolão, imensalão, nem no Master e nem no INSS. >> Mais cedo, em uma agenda com mulheres Caiado, inclusive rebateu a ideia de que elas deveriam apenas acompanhar as decisões dos maridos. A fala ocorreu ali

num momento em que pré-candidatos à presidência têm intensificado agendas voltadas ao eleitorado feminino, considerado decisivo paraa corrida eleitoral desse ano, em meio a essa disputa também por esse seguimento a a crise pública, envolvendo Michele Bolsonaro e senador Flávio Bolsonaro, agenda extensa aqui de Ronaldo Caiado pelo Rio de Janeiro no dia de hoje. A gente segue acompanhando e volta em qualquer atualização. >> Mateus Maciel no Rio de Janeiro. Obrigado, Mateus. >> [música] >> Estúdio CBN.

[música] Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Vem aí pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Vai de São Paulo para

Santos. Com o [música] novo sistema, sua viagem ao litoral ficará mais rápida. A cobrança será automática por tag [música] ou leitura da placa, sem necessidade de parar para pagamento. Mais praticidade para quem desce a serra e as motocicletas [música] continuam isentas no sistema Anchieta Imigrantes. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico. >> Inscreva-se agora no curso Jornada Valor de Jornalismo e Seguros, promovido [música] pelo Valor Econômico. Esta formação gratuita é voltada a jornalistas e produtores de conteúdo que [música] desejam ampliar seus conhecimentos sobre o mercado de seguros. Serão cinco dias de imersão com especialistas para debater inovação, inteligência artificial, [música] mudanças climáticas e os desafios do setor. Inscreva-se até 17 de julho em jornadavalormercadodeseguros.valvalor.com.br.

[música] BR. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento [música] que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

>> O prazo para solicitar a isenção ou a redução da taxa de inscrição do vestibular 2027 da USP termina ao meio-dia desta sexta-feira. Os pedidos devem ser feitos exclusivamente no site da FOVEST. Uma das novidades deste ano é a isenção integral da taxa para estudantes de cursinhos populares mantidos por entidades da Universidade de São Paulo, independentemente da renda familiar, desde que a condição seja comprovada. também tem direito à isenção total os candidatos com renda pessoal bruta ou renda familiar bruta por pessoa de até R$ 2.431,50.

Já quem tem renda familiar de até R$ 4.863 por pessoa pode solicitar desconto de 50% na taxa. Além da renda, é preciso comprovar vínculo com a rede pública de ensino, escolas gratuitas, unidades do SESI, SENAI ou SENAC, ou ainda com escolas particulares que ofereçam bolsa integral ou superior a 50%. O resultado dos pedidos será divulgado no dia 3 de agosto. Quem tiver o benefício negado poderá apresentar recurso até o dia 7. A

decisão final será publicada em 17 de agosto.

[música] A nossa língua de todo dia com o professor Pasquali.

>> [música] >> Oi, professor. Boa tarde. >> Tatiana querida, boa tarde. Fernando querido, boa tarde. Caros ouvintes, boa tarde.

>> 10º capítulo da série Gentílicos e outras coisitas mais sobre Copa. Pois é, é o décimo, não sei se vai ser o último, porque amanhã não tem programa, quer dizer, tem, mas não tem boletim, né? É isso. >> É isso. >> É, segunda-feira tem, >> tem, >> mas eu não sei se vai ser este o último ou não. Depois eu penso no assunto.

>> Antes de irmos paraa Argentina, é para lá que nós vamos hoje. Eh, eu quero voltar para Marrocos. Eh, ontem falamos de Marrocos ou do Marrocos, você viu lá, vocês viram lá aquela história do reino de Marrocos e tal. E eu me esqueci de falar de uma coisa interessante. Eh, vocês lembram o que é palíndromo, não é? É aquela frase

que pode ser lida da direita para do do jeito normal, né? Da direita pra esquerda ou da esquerda pra direita que dá no mesmo. Eu amo, >> né? Pois é, difícil abessa fazer um palíndromo, né? E existe um famoso, muito famoso.

>> Eu amo esse. >> Então você vai ler, querida Tati, eu mandei para vocês aí no e-mail, tá escrito aí bonitinho. >> Eh, socorram-me subir no ônibus em Marrocos. >> Pois é. Então o ouvinte, se quiser escrever em casa, socorram-me, vírgula, subi no ônibus em Marrocos.

Pode ler de trás para frente, né, que dá certo. É um exercício. Eu não gosto muito disso que eu me atrapalho todo aqui com os meus olhos horríveis que tem que botar os óculos e tal e não sei o quê. Como é que é, Fernando? >> Não, só tô rindo porque é muito bom mesmo. Atrapalha fácil.

>> Bom, muito bom. É bom. Eh, agora o que quer dizer essa frase? Socorram-me subir no ônibus em Marrocos. Não é perigoso andar de ônibus. É

>> em Marroco. Você sabe Deus, né? >> Se você for, se você for uma mulher, talvez sim. Eh, há histórias medonhas, né, que aconteceram com mulheres, sobretudo com mulheres que estão sozinhas lá, que contam umas histórias que, pelo amor de Deus. [roncando] Bom, eh, nesse nesse palíndromo, o que que aconteceu em Marrocos, né? Porque se o palíndromo for

socorra um mês, subir no ônibus no Marrocos, acabou. funciona. >> Era uma vez um palíndromo. Não dá certo, não funciona. Bom, tá feito aí o registro.

Vamos pro primeiro auxílio de hoje, rapidinho. Não, não precisa ser tão rapidinho assim, mas vamos lá. Uma canção feita para um espetáculo chamado Evita. Para quem não sabe, Evita. E cadê o nosso monumental Ariel Palácios? Meu Deus do céu. Eh,

Evita e chamada de Eva Peron, né? Eh, eh, mulher do Domingo, Juan Domingo Peron, né? Eh, ela acabou sendo presidente da da Argentina quando quando ele morreu. Ela foi depois ela foi derrubada, né, pelo golpe de o último golpe que houve na Argentina. Eh, e há uma peça chamada Evita.

que depois vira o filme também, não é isso? Eh, a música principal americana compostas composta por Andrei Lloyd Weber e Team Rise, vertida para o português por Victor Berbara. E quem gravou essa música monumentalmente em 1982 foi a querida, grande, maravilhosa cantora Cláudia. Vamos ouvir. >> Eu tinha [canto][música] que aceitar que então mudar e deixar de viver sem ilusão. [canto]

[música] Sempre atrás da janela, sempre atrás do portão. [canto] Busquei ser livre. [canto] Mas eu jamais deixarei de sonhar que um dia [música] eu irei [canto] merecer o amor [canto] que você tem por [música] mim. Não chores [canto] por minha gentila. [música] Minha alma está contigo. [canto]

[música] A vida inteira eu te [música][canto] >> Então vamos lá, professor. Não chores por minha Argentina. >> Por que a Argentina se chama Argentina? Qual é mesmo o símbolo químico da prata? Vocês que foram dois estudantes brilhantes nessa disciplina química, eh, qual é mesmo o símbolo da prata? São

duas letrinhas. >> É o A R. >> A letra [limpando a garganta] A U >> A >> U >> A G >> A G A G [risadas] A gente era bom de química na escola, né, Fernando? Bom de química na escola. >> Ag. E por que que é AG? Porque vem do

>> eh a U é ouro. É, a U é ouro também do latim, né? Então, argentum em latim, eh, argentum, né, em latim, eh, o símbolo químico da Argentina, o símbolo químico da prata é a G. Justamente eh a Argentina tem esse nome primeiro por uma questão lá da de uma serra, Sierra del Plata e depois o rio de plata. A plata em espanhol é é prata, né? E e é isso em

italiano, é argento, mais próximo do latim. E é o nome da Argentina vem daí. O adjetivo relativo à Argentina é argentino no masculino, Argentina no feminino, né? E não é outra coisa que muitas vezes a gente ouve rapidamente. Vamos pro segundo auxílio. Um pedacinho desse

segundo auxílio. Não vou dizer nada que senão dou spoiler. Vamos lá. [música]

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Quem está tocando aí é Astor Piazzola e o quinteto Tangono? Isso foi gravado na nos países baixos em 84, na cidade de [música] Utreste. E isso se chama verano portenho. Portenho em espanhol diz respeito a porto. Portenho é um adjetivo, é um gentílico que se usa para várias cidades portuárias.

Porenho é relativo, no caso da Argentina, relativo a Buenos Aires. Portenho, não é sinônimo de argentino. Então, cuidado, meninos do esporte da CBN. Nada de chamar a seleção da Argentina de equipe portenha, de jeito nenhum. >> Tá bom. É isso.

>> Perfeito. >> Tá bom. >> Obrigado, professor. >> Um beijo, professor. Até amanhã.

[risadas] >> Até amanhã. Até segunda. >> Até segunda. >> É, beijo. >> Isso. Beijo para vocês.

[música] >> E ó, já na esteira do tango, João Rosa tem mais informação pra gente em Brasília. Fala, João. >> Tá. A Polícia Federal realizou hoje a 10ª fase da operação compliance zero para apurar indícios de ação coordenada em redes sociais voltadas a supostamente comprometer a credibilidade e a atuação do Banco Central. Complience zero, a gente lembra que é a operação que investiga as fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. Os

investigadores apuram a possível atuação de uma organização criminosa dedicada à intimidação de jornalistas, monitoramento de pessoas ligadas à autoridades e a obtenção indevida de informações sigilosas. Segundo a PF, estão sendo cumpridos dois mandados de busca e apreensão determinados pelo Supremo Tribunal Federal aqui em Brasília. Segundo o jornal Globo, o empresário Thiago Miranda é alvo desta operação. De acordo com a PF, os fatos investigados podem configurar em tese os crimes de contra o sistema financeiro e organização criminosa e entre outros. Tati, >> obrigada, João Rosa em Brasília.

[música]

>> Estúdio CBN. >> [música]

>> Quem tem viagem planejada para [música] esquiar já pode treinar antes mesmo de chegar à neve. Em São Paulo, simuladores tentam preparar iniciantes e diminuir a frustração dos primeiros dias na montanha. >> Para esquear no Brasil hoje, não é mais preciso gastar pelo menos R$ 6.000 R$ 1.000 com voo pra Argentina, hospedagem e esquipés. Em São Paulo, uma aula vulsa

sem simulador custa a partir de 350. A cidade tem duas opções, um clube privado na Marginal Pinheiros e uma academia de esqui na Vila Olímpia. O público é formado em grande parte por brasileiros que já têm viagem marcada e não querem aprender tudo do zero na neve. Foi o caso de Gabriele Saborani. >> Então eu já tenho duas viagens programadas. eu queria me preparar para

elas e aí a minha experiência foi muito legal, bastante insegurança, né? Só que aí como eu tinha uma viagem próxima, eu peg fiz um intensivão. Então eu tava indo assim praticamente todo dia e em cinco aulas eu já tava assim muito bem, muito bem. >> A reportagem também testou uma aula num clube da zona sul. O simulador é uma esteira inclinada com velocidade e ângulos controlados pelo professor. Não

faz frio, não neva. O aluno pode usar shorts e camiseta de academia. No lugar do gelo há um tapete de fibra plástica hidratado o tempo todo. A textura lembra uma neve mais pegajosa e exige mais técnica. O professor Flávio Melo do Beyond The Club diz que o ski é antiinttuitivo. O instinto do iniciante

é jogar o corpo para trás, abrir as pernas e tentar se salvar. Mas o esporte exige o contrário. Peso pra frente, equilíbrio na perna de fora e muita repetição. Is é esporte de doido, assim que o Flávio resume. A vantagem do simulador aparece no ambiente controlado. Tem barra de apoio, espelho,

professor a menos de 1 m e correção imediata. Essa preparação mira um problema conhecido da indústria. Dados associação Americana de Resortes apontam retenção de apenas 19% entre quem esquia pela primeira vez. Ou seja, cerca de oito a cada 10 iniciantes ficam pelo caminho. Depois de uma hora de simulador, eu não fiquei, mas queria saber, professor, tô aprovado.

>> Você tá pronto para ir pra montanha? Esse é o grande barato. Você não vai passar aqueles três dias de sufoco de montanha. Já tá, já sai no primeiro dia esquiando. E que que eu aprendi hoje?

Você aprendeu a controlar tua tua tua velocidade em linha reta. Você aprendeu a controlar tua velocidade fazendo curva e você já tava brincando. Você já tava fazendo curvas de tamanhos diferentes. Nota 10. >> Muito obrigado, né?

>> Agora só falta juntar as milhas, o dinheiro e preparar a viagem. de São Paulo. Pedro Fagundes. >> Falta só mais difícil agora, mais fácil já foi.

>> Estúdio [música] CBN.

[música] >> Vamos embora, né, pessoal? Já tá o quê? Se alongando lá no estúdio 2 da CBN [música] para as emoções de Marrocos. e França, os carulices e grande elenco. Vem aí. A produção do estúdio CBN é da

Janaína Barros. Os trabalhos técnicos do Daniel Mesquita e do Juliano Fonseca. >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> Até amanhã, F. Até amanhã.

>> Amanhã a gente tá de volta às 2as da tarde, hein. Não vai faltar. [música]

[música] >> Estúdio CBN.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN. [música]

Quinta-feira, 9 de julho de 2026. A Polícia Federal conduziu a 10ª fase da operação Compliance Zero para investigar indícios de uma ação coordenada nas redes sociais para comprometer a credibilidade e a atuação do Banco Central. Os agentes cumprem dois mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal Federal. Um dos alvos é o empresário Thiago Miranda, fundador da agência MITI e responsável pela negociação que resultou no investimento de R 62 milhões deais do ex-banqueiro Daniel Vorcar no filme Dark Horse sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. O Tribunal Regional Eleitoral do Rio aprovou por unanimidade o envio de tropas federais para reforçar a segurança das eleições de outubro no estado. O presidente da Corte Eleitoral,

desembargador Cláudio de Melo, colocou em votação uma solicitação encaminhada pelo governador em exercício Ricardo Couto, no fim de junho. A palavra final sobre o envio das tropas, no entanto, é do Tribunal Superior Eleitoral. No horário de Brasília, 4:34.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.