---
video_title: "Tarifaço dos EUA: Lula descarta zerar taxa do etanol, e Flávio usa Pix como trunfo político"
video_id: u-XpxDs8ROI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u-XpxDs8ROI
video_date: 2026-07-08T13:30:11+00:00
video_description: |
  O Palácio do Planalto subiu o tom e repudiou publicamente a intervenção do senador Flávio Bolsonaro em audiência nos Estados Unidos sobre o novo tarifaço contra o Brasil. 
  
  Enquanto o governo acusa o parlamentar de legitimar investigações contra o setor produtivo nacional, o senador utiliza o sucesso do Pix como um "trunfo político" em Washington para tentar frear medidas que, segundo ele, poderiam beneficiar eleitoralmente o presidente Lula. 
  
  O embate expõe uma crise de narrativas diplomáticas em um momento crítico para a economia brasileira.
  
  Com a decisão final de Washington prevista para o dia 15 de julho, os bastidores revelam uma disputa intensa por influência que mistura interesses comerciais estratégicos e a antecipação da corrida eleitoral.
  
  Fotos: Ricardo Stuckert/PR; Jefferson Rudy/Agência Senado
  
  #TarifaçoEUA #Lula #FlávioBolsonaro #Etanol #Pix #CBN 
  
  00:00 - O repúdio do Planalto à agenda de Flávio Bolsonaro nos EUA
  00:51 - A acusação: Campanha de Bolsonaro na origem do tarifaço?
  01:09 - Pix como argumento: A estratégia do senador em Washington
  02:00 - Etanol em jogo: Lula descarta zerar taxas para norte-americanos
  03:08 - Bastidores: Flávio adia retorno dos EUA
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos agora a Brasília saber o que o governo achou da ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para discussão sobre tarifas. Ran Veloso, bom dia. >> Bom dia, Naded, Hilton e a todos que nos acompanham. Olha, o Palácio do Planalto repudiou a intervenção do senador Flávio Bolsonaro na audiência pública realizada pelo escritório comercial dos Estados Unidos para discutir a imposição de tarifas contra o Brasil. O encontro é destinado às manifestações do setor privado e da sociedade civil. No texto

com duras críticas, a Secretaria de Comunicação da Presidência da República afirmou que em vez de rebater as alegações enfundadas do governo norte-americano, o senador optou por legitimar os resultados de uma investigação injusta contra empresários e trabalhadores. A nota ainda destaca que o parlamentar não negou que a campanha promovida pela família Bolsonaro e seus aliados esteve na origem do tarifaço contra o Brasil. O governo ainda afirma que agora o senador tenta mudar o discurso e passar a imagem de que defende o Pix. Em um painel em Washington, o senador Flávio Bolsonaro afirmou ter pedido ao governo americano para preservar o que chamou de sucesso do Pix e reforçou que este seria o pior momento para o novo tarifaço, uma vez que a medida poderia premiar o presidente Lula e prejudicá-lo na corrida eleitoral. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que que essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é

impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa dessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas. Bom, depois de uma reunião com o secretário de comércio americano, James Greer, o ministro do Desenvolvimento Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, afirmou que não está em negociação a aplicação de vantagens ao etanol americano. Ao responder sobre a proposta do pré-candidato Flávio Bolsonaro de zerar a tarifa para a entrada do combustível dos Estados Unidos no país, o ministro descartou a possibilidade. >> Nunca. Ao contrário, o Brasil, o governo do Brasil vem defendendo que o etanol brasileiro, setor, o etanol nos Estados Unidos é produzido a partir do milho, no nosso cana de açúcar. O Brasil, o

presidente Lula defende claramente que esse tema do etano, não seja tratado nessa negociação e mais, não seja tratado sem que nós também tratemos da questão do açúcar, que é sobretaxhado nos Estados Unidos. Uma pena que algumas pessoas pensem de outro modo e queiram estabelecer um regime paritário entre o etanol brasileiro e o etanol eh americano para que ele possa o etanol americano entrar no país com facilidade. >> Segundo o ministro, a expectativa de uma nova audiência com técnicos do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos e USR, antes de uma decisão americana sobre novas tarifas prevista para a semana que vem, no dia 15 de julho. Agora a pouco, o senador Flávio Bolsonaro fez uma publicação nas redes sociais dizendo que hoje é mais um dia em que vai defender o Brasil das tarifas e do Lula e que segue fazendo a sua parte, enquanto outros não movem uma palha a favor dos interesses do povo brasileiro. O senador inclusive adiou seu retorno ao Brasil e desmarcou uma agenda no Nordeste que é o reduto, um dos principais redutos eleitorais do presidente Lula. Nadia,

>> muito obrigada, Ran Veloso em Brasília.