---
video_title: "Rússia intensifica ataques contra cidades ucranianas, atingindo áreas civis"
video_id: BpEdiz1pBxE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BpEdiz1pBxE
video_date: 2026-07-04T03:37:29+00:00
video_description: |
  A guerra entre Rússia e Ucrânia ganha novos capítulos com a intensificação dos bombardeios russos, atingindo áreas civis em diversas regiões, incluindo Kiev e a terra natal do presidente Zelensky. O balanço de vítimas na capital ucraniana já é considerado um dos piores em muito tempo, com dezenas de mortos e feridos.
  
  Enquanto isso, no Oriente Médio, o Irã se prepara para o funeral nacional do Aatolá Ali Khamenei, uma cerimônia que deve durar vários dias e atrair milhões de pessoas, servindo como uma demonstração de força do regime em meio a tensões com Israel e Estados Unidos.
  
  Acompanhe as atualizações da Rádio França Internacional na CBN.
  
  Foto: Governo da Ucrânia
  
  #RádioCBN #GuerraNaUcrânia #Rússia #Ucrânia #Irã #Geopolítica #NotíciasInternacionais
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E agora nós temos a informação chegando direto da Rádio França Internacional. Nesta semana nós falamos bastante daquele ataque russo à capital ucraniana, considerado pior em muito tempo. Ainda tem muita repercussão desse caso, inclusive atualização em relação ao número de vítimas. A Luía Ramos traz essas informações pra gente. Bom dia para você, Luía.

>> Olá, muito bom dia, Cásia. Bom dia aos ouvintes da CBN. Pois é, novos bombardeios russos deixaram pelo menos quatro mortos e uma dezena de feridos na Ucrânia entre quinta e sexta-feira. Enquanto o balanço do ataque da noite anterior, já considerado a o maior ataque contra a Kiev até hoje, subiu para pelo menos 30 mortos e cerca de 100 feridos. A Rússia intensificou os ataques contra as cidades ucranianas, atingindo áreas civis, enquanto a Ucrânia amplia as ações contra infraestruturas energéticas russas e a linha de frente para permanecer praticamente congelada. Na região de

Sum, um drone russo atingiu uma residência e matou quatro pessoas entre mulheres e um bebê e um idoso. Outras três pessoas ficaram feridas. E na cidade de Kivri, a terra natal do presidente Volodimir Zelensk, um míssil atingiu uma área residencial e deixou sete feridos. Kevista, portanto, em luto oficial hoje, enquanto equipes de resgate continuam procurando desaparecidos sobros dos prédios atingidos pelos bombardeios. Segundo o Volodimir Zelenski, mais de 100 edifícios foram danificados na capital pelos ataques de mísseis balísticos russos. Moscou afirmou que os

bombardeios são uma resposta aos ataques de drones ucranianos no território russo. Nessa sexta-feira, inclusive, a Rússia relatou pelo menos dois mortos e danos a instalações industriais em regiões próximas à fronteira com a Ucrânia. Milton Cásia, >> Luía Ramos, em outra frente, você também tem informações a propósito do funeral do etatolá ali Camenei no Irã, que deve reunir milhões de pessoas. O que que você traz para nós? >> Pois é, Milton, o corpo do Aatolá Licamnei foi transportado hoje para um complexo religioso Terã, onde por lá vai começar, portanto, amanhã o funeral nacional. As celebrações ocorrem mais de

4 meses após a morte de Camnei ocorrida nos primeiros ataques de Israel e Estados Unidos contra Ter em 28 de fevereiro. São esperadas, como você disse, até 20 milhões de pessoas. eh para as cerimônias que devem terminar somente com o sepultamento do Aatolá no dia 9 de julho. Então, a partir de sábado, durante a semana, várias cerimônias e também um cortejo que seguirá por várias cidades do Irã até chegar em Machad, a cidade sagrada do nordeste do país, onde vai acontecer, portanto, o sepultamento. Além do aspecto religioso, esses funerais são visto como vistos como uma demonstração de força do regime após meses de guerra e também após os bombardeios israelenses e americanos. As cerimônias ocorrem

também um clima de tensão em meio a um cessar fogo ainda frágil entre Teran e Washington e também se meses após importantes manifestações contra o governo. O aeroporto de Teran opera parcialmente nessa sexta-feira e vai ficar totalmente fechado na segunda que foi decretado o feriado nacional em todo o Irã. Eh, também o Amad Varid, comandante da Guarda Revolucionária, que é uma das principais forças paramilitares do Oriente Médio, participa das homenagens. No entanto, uma eventual aparição pública do Mojitab Camenei, que é o filho e sucessor do líder supremo Aatolá eh Caminei, parece, por enquanto, uma incógnita, ainda não foi confirmada. Eh, portanto, desde que ele assumiu o cargo, ele não voltou a ser visto em público. Entre convidados

estrangeiros paraa cerimônia de funeral do Caminei, estão esperados representantes de cerca de 30 países, principalmente da região, mas nenhum líder europeu foi convidado para esse funeral de grande porte. Milton e Caácia. >> Muito obrigado. Essa foi a Luía Ramos da Rádio França Internacional. Yeah.