---
video_title: "CBN São Paulo - 19/06/2026"
video_id: qHDi2eo1wIc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qHDi2eo1wIc
video_date: 2026-06-20T03:10:09+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Servidores públicos do Distrito Federal é alvo de uma operação do Gaeco, o grupo de atuação especial [música] de combate ao crime organizado do Ministério Público. Entre os alvos estão o ex-secretário de economia, Nei Ferraz, o diretor do PICP, Eduardo Chedid Simões, e o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que está preso por causa das fraudes do Banco Master. São cumpridos 50 mandados de busca e apreensão. Conforme a investigação, foram retirados mais de R$ 80 milhões deais dos contra-cheques dos servidores distritais entre agosto de 2024 e agosto de 2025, por meio de uma taxa. O PICP informou que não reconhece qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeitou a alegação de cobrança indevida. A empresa afirmou que

continuará colaborando com as autoridades competentes. O levantamento da CBN mostra que as carnes estão mais caras na comparação com os preços de um ano atrás. O filé Minh Minhon apresentou uma das altas mais [música] intensas, que chegou a 11,38% em 12 meses. O Alcatra subiu 10,76%, contra filé aumentou 10,66% e a picanha avançou 7,8%. Por outro lado, o frango, a linguiça e a carne de porco apresentaram queda. No

horário de Brasília, 10:4. [música]

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, [música] BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM [música]

CBN São Paulo. [música]

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. >> São 10:6. Bom dia, seja bem-vinda. Seja bem-vindo ao CBN São Paulo desta sexta-feira, 19 de junho de 2026. Bom dia, Guilherme Muniz.

>> Bom dia, Marcela Lourenzeto. Bom dia aos nossos ouvintes. Sexou, hein? >> Sexou com estilo, tá? >> Sexou com o jogo do Brasil. Estamos aqui

todos paramentados. Mas calma, já já a gente fala disso que hoje é dia de Copa. Antes vamos trazer rapidamente os destaques do dia. Nossa reportagem acompanha uma operação do Ministério Público, foi deflagrada na manhã de hoje. Investiga descontos irregulares na folha de pagamento dos servidores do governo do Distrito Federal. Olha só,

entre os alvos estão o Banco de Brasília, responsável pelos pagamentos, a Secretaria de Economia do DF, Instituto de Previdência de Servidores do DF, o IPREV, a empresa PICPAY e a Associação dos Servidores Públicos do DF. Nei Ferrasz, que é ex-secretário de economia do Distrito Federal, Paulo Henrique Costa, é ex-presidente do BRB que tá preso e Eduardo Xed Simões, que é diretor do PICP, já foi indiciado pela CPMI dos descontos indevidos do INSS, estão entre os investigados. nossa reportagem. Acompanhe os desdobramentos desse caso, atualizações a gente vai trazendo para você aqui ao longo da nossa programação. >> E aqui em São Paulo, logo mais, a gente vai explicar um projeto que vai passar a valer, que é a criação das vagas verdes, um projeto para ter mais árvores, mais espaços naturais aqui em São Paulo. Por

outro lado, menos vagas de estacionamento. É uma discussão importante aqui pra capital paulista que a gente vai detalhar logo mais. >> Deu polêmica, hein? foi aprovado na Câmara. Tem sanção do prefeito Ricardo Nunes. Vamos entender essa história

daqui a pouquinho também no CBN São Paulo. Esse e outros assuntos a partir de agora, porque você sabe, São Paulo se encontra aqui com a sua participação no 119119981. Você manda sua mensagem, o flagrante do seu bairro, da sua região, contando o que tá acontecendo por aí, como é que tá o trânsito, a movimentação. Manhã fria em São Paulo hoje, viu Muniz? Batemos 10º.

>> Batemos 10 graus. Mas tá aquele esquema do sol também brilhando. É, agora sim. Tô >> tentando ser otimista. É, vamos tentar você, né? O mister inverno querendo ser

otimista. Quem te viu, quem te vê, Guilherme [risadas] Muniz. É isso aí. >> Mas vamos juntos pro CBN São Paulo tá só começando e hoje tem muita coisa boa, viu? 10:8

[música] peito, a camisa na alma, o tambor. Brasil entrou no campo para jogar com fervor. Ha veio com raça, mas hoje é nossa vez. Bola no pé, coragem e respeito de vocês. >> Hoje tem Brasil na Copa. Leonardo da,

nosso correspondente diretamente dos Estados Unidos. De onde você fala, Dai? Bom dia. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Muniz. Bom

dia, ouvinte do CBN São Paulo. Tô aqui na Philadphia, onde a seleção brasileira joga às 9:30 da noite. 8:30 daqui, né? 9:30 daí no horário de Brasília. >> Pode seguir. Desculpa, desculpa.

>> Não é, tô aqui, tô aqui esperando o jogo no Lincoln Financial Field, que é o estádio do jogo. 70.000 1 lugares, quase todos ocupados, eh, ingressos todos vendidos para esse jogo, invasão brasileira na Filadélphia e a expectativa de que o Brasil vença a primeira na Copa e, se possível, encontre algum caminho pra sequência da Copa. A gente falava aqui antes do jogo contra o Marrocos que o Brasil tinha uma base com sete eh com sete jogadores titulares. Essa base tá mais ou menos nesse mesmo nível pro segundo jogo.

Continuam muitas lacunas no time. Quem sabe hoje contra um time mais fraco, o Brasil consegue começar a desenhar um time titular mesmo, base com 11 jogadores pra sequência da Copa do Mundo. >> Muito bem, muito bem. É, é uma expectativa grande, né? Justamente por ser um time considerado, como você disse, um pouco inferior na qualidade técnica, né? Mas a gente não pode. Olha,

se tem uma coisa que a gente aprendeu nessa Copa é da que a gente não pode subestimar ninguém, né? >> É, sem dúvida. assim, eh, o Haiti me parece, me parece um time de um nível inferior, por exemplo, a Cabo Verde, que conseguiu, eh, empatar o jogo com a Espanha, né, mas eh mostrou um potencial de organização que muitas vezes já é o suficiente para complicar jogos contra times mais fortes, né? Eh, a frase que eu costumo usar até em jogos aqui de de Campeonato Brasileiro, de enfim, toda vez que um time grande, um time maior enfrenta um time mais fraco, é que a distância entre uma um empate em 0 a 0 e uma goleada de 6 a 0 de seis gols, é o primeiro gol, né? Eh, é um jeito de dizer que eh o o jogo o jogo abre quando o time mais forte faz a vantagem, só que se a vantagem não é feita, esse jogo não abre nunca, né? Então, enquanto o jogo

estiver 0 a 0, ele fica, não vou dizer confortável, mas ele fica menos desconfortável pro Haiti, que pode marcar lá atrás, que pode fechar espaço, que pode ficar ali, eh, aproveitando o nervosismo da seleção brasileira. Então, quanto mais tempo demorar para fazer o gol, o Brasil vai ficando mais mais tenso no jogo e com mais dificuldade para encontrar as rotas de de ataque. Acho que esse é o perigo do jogo de hoje. É é é não ter a tranquilidade para abrir a defesa do Haiti, porque o Haiti vai oferecer espaço, vai deixar o campo aberto pra seleção brasileira. O Haiti vai defender muito com muita gente e, se possível, de vez em quando vai tentar atacar para gerar algum incômodo ao Brasil.

>> E nada por enquanto do Neymar, né, Léo? Ele tá ali no processo de recuperação, mas por enquanto ainda não vai ser um reforço na nossa seleção. Certo. Encantadia >> nem foi pr lá, >> não veio pra Filadélphia para poder aproveitar o tempo de recuperação. É a mesma mesma coisa. A gente falou sobre

isso quando teve o jogo contra o Egito, né, que ele não foi para Cleveland, porque é o seguinte, se ele viesse para cá, hoje não ia treinar, né? Aí amanhã também já perde. Então assim, fica na fica em Morrison, treina hoje, faz lá o trabalho de recuperação dele hoje para não desperdiçar tempo nenhum nesse processo de recuperação. Eh, paraa quarta-feira contra a Escócia é possível que ele fique pelo menos no banco de reservas, mas é claro que o trabalho tá sendo feito é para que o Neymar esteja em boas condições pro primeiro mata-mata, né, pra segunda fase, pros 16 avos de final ali, eh, que que a seleção brasileira a gente imagina vai jogar, né? Então, mesmo que ele entre em campo contra a Escócia ou que ele fique no banco de reservas contra a Escócia e Miami, o que tá sendo feito é é uma preparação do Neymar pro mata-mata da Copa do Mundo.

>> Bom, a gente viu um time de certa forma desorganizado, né, no jogo contra o Marrocos. A expectativa de mudanças, Ancelote ainda não definiu, não, pelo menos já definiu, mas não quis dizer pra imprensa quem ele vai trocar, mas garantiu que vai ter troca, né? Já dá pra gente especular mais ou menos o que que deve sair, o que que deve entrar. Tem algo nesse sentido já, Dai, >> no primeiro lugar aí da da fila de trocas na escalação, tá o Danilo no lugar do Roger Ibanhas, né? O Ibanhas não foi bem no primeiro tempo no jogo contra o Marrocos. Danilo entrou bem e

Danilo é favorito para começar como titular hoje. Eh, uma situação mais ou menos parecida aconteceu com o Casemiro, que também não jogou bem e aí o Fabinho entrou e jogou melhor. Mas aí a gente tem que lembrar que os jogadores dos quais estamos falando tatus diferentes, né? O Casemiro é um titular incontestável do time, uma pessoa na qual um jogador no qual o técnico da seleção confia muito e o Ibanhas ainda é um teste na lateral direita, né? Então são coisas diferentes. Uma coisa é um

jogador que tem uma uma sequência de bons jogos, que tá encaixado no time, que o treinador conhece muito, não jogar um jogo bem. Ele não joga um jogo bem, ele continua no time. Essa é a tendência no caso do Casemiro. Outra coisa, é um jogador que é zagueiro, tá jogando improvisado de lateral direito, é um teste num jogo joga mal, volta, sai, entra o Danilo no no segundo jogo. E a outra substituição provável aí é a do Igor Thiago saindo do time, entrando o Mateus Cunha, voltando ali o esquema com quatro jogadores mais ofensivos, né, ou contando nesses quatro Lucas Paquetá, né? Então, e aí, e aí tem uma diferença,

porque aí o o Mateus Cunha seria o jogador mais avançado da seleção brasileira nessa formação, né? E aí ficaria Paquetá, Mateus Cunha, Vinícius Júnior e Rafinha. Essas são as duas mudanças mais prováveis. Não deve ter muito mais mudança que isso não. Eh, se tiver mais, deve ser duas ou três aí, três ou quatro no máximo, mas a tendência é que sejam essas duas mudanças. Ô da, antes da gente encerrar,

só queria fazer um comentário que de algo que me chocou bastante ontem, jogador do Canadá que acabou eh quebrando a perna no meio da partida, no meio da Copa. Que loucura foi isso, hein? Queria saber da tua percepção aí se tiveram comentários a respeito desse assunto, como é que o pessoal se mobilizou por aí. É, a gente tava na na sala de imprensa do Lincoln Financial Field, né, ontem na pra entrevista coletiva da seleção brasileira durante esse jogo. E foi assim, foi a gente nem nem viu na hora ali, mas hoje em dia celular, rede social, né, assim que o primeiro primeiro viu, a coisa começou a se espalhar. A imagem é bem forte mesmo, é

bem bem feia, né? A lesão do conê, jogadora do Canadá. É, mas é é assim, é meio é meio meio bizarro falar isso, mas é o que dá para falar, né? acontece no futebol, acontece, né? Eh, acabou a Copa para ele, evidentemente, torcer por uma boa recuperação e breve recuperação, mas a imagem foi muito feia mesmo ontem na lesão do Conê do Canadá.

>> Chocante. >> Ô, Léo, pra gente fechar rapidinho assim, pensando numa pessoa, algum ouvinte nosso [risadas] que não tá indo bem no bolão da firma. Eu não tô falando de mim, não, tá? Não tô falando de mim, pelo contrário, jamais faria isso. Um amigo pediu para te perguntar qual aposta você faria, qual o sua sugestão de placar pro bolão, para ver se essa pessoa deslancha um pouquinho nesse bolão, hein?

>> Hum. Se não tá indo bem, tem que ir no palpite ousado, entendeu? Porque não dá tempo mais de só só acertar o que todo mundo acertar. Então tem que botar 1 a 0 pro Haiti, entendeu? Que é para ganhar ou ou vai ou racha, entendeu? Porque ou

você você recupera sozinho ou Mas não, mas falando sério, meu palpite pro jogo é 4 a 0 pro Brasil hoje. Ô >> louco, eu tinha colocado 2 a 0. Aí ontem eu falei: "Não, eu vou ser um pouquinho mais ousado porque nessa linha que o da falou: "Preciso ousar para tentar conseguir uns pontinhos a mais". Mas o 4 a 0 era ousado demais para mim. Será que eu mudo? Vou pensar, hein? Olha, eu

quero dizer que Leonardo da acertou o palpite de Brasil Marrocos. >> Olha só. >> Ou seja, a chance de acertar de novo é muito pequena, né? [risadas] Muito bem, Dai. Bom trabalho para você aí hoje. Cobertura total do futebol

Globo CBN com Leonardo da em loco lá nos Estados Unidos. Valeu, Dai. Bom trabalho, hein? >> Valeu, até mais. >> Valeu. [música]

>> 10:15 na verdade já. Marcela Lourenzeto, o jogo >> é só à noite. >> Sim. 9:30. >> 9:30. Mas você sabe que tá todo mundo

ansiosa. Nós já estamos aqui de verde amarelo. >> Que amos brincos que belíssimos. >> Teve gente que a gente tá suspeitando que fez home office mais cedo. >> Hum.

>> Já ficou de casa para nem ter o deslocamento. Depois acabou, desligou, caiu a caneta, já fica acompanhando na expectativa pro jogo. >> Isso aí. >> E o pessoal tá na expectativa pela cidade toda. >> Ah, sim. Desde cedo.

>> Pedro Fagundes está circulando a capital paulista para acompanhar os preparativos pro jogo desta noite. Pedro Fagundes, por onde você tá? Como é que estão os preparativos por aí? >> Bonj, Miz. Bonj, Marcela.

>> Tô treinando aqui o meu haitiano, que é a língua oficial do adversário do Brasil de hoje. Para mim, o placar é simples. Suá azil e sefini. 3 a 0. E fora o baile. Tá, quero avisar pr vocês.

>> Fora o baile fala como em francês mesmo. Fora o baile é como é na verdade a a tradução que me deram é sefini. Acredito que não seja literalmente segue fora o baile, mas e acabou, né? Encerrou. >> Eu tentei, tentei, juro que me esforcei ao máximo aqui no meu haitiano.

Ainda aprendendo. É, eu acho que preciso de pouco, mas >> oôo tá para mim tá bom. 3 a 0. Enfim, tô aqui direto da Vila Madalena. falo aqui ao lado do Flávio Pires, que é aqui dono de algum dos dos bares da região. E

Flávio, me fala, por favor, qual a expectativa pro jogo de hoje contra o Haiti 9:30 da noite. Muito bom dia. >> Bom dia. Bom dia, Marcela. Bom dia, Guilherme. Bom dia, ouvintes da CBN.

Prazer falar com vocês aí. >> A expectativa do brasileiro é sempre positiva, né, irmão? A gente nunca tem aquela expectativa de que vai dar errado ou de coisa ruim. Então, por si próprio brasileiro, ele já tem essa energia boa, positiva. Tá aí, você vê a torcida que tá lá no nos Estados Unidos fazendo aquela festa, é a maior que tem, é a melhor festa que tem, a nossa, levando uma energia positiva pro pra seleção brasileira. Eh, a expectativa do jogo.

Eh, eu tenho minhas dúvidas ainda sobre o treinador. Acho o treinador aí, o Ancelote meio arrogante. Ele não tem o perfil do Brasil, pode ser bom na Europa. Deus que ajude ele lá. Nós tínhamos treinador do nível dele, brasileiro, para compor esse elenco aí.

Até eu acho que até convocaria jogadores melhores. Eu convocaria uns cascadura eh no lugar de alguns desses que estavam na Europa mais uma vez com o que a gente tem aqui no elenco. >> Com o que tem no elenco, eu arrisco um palpite hoje aí também de uns 3 a 0. Vou com você porque se não ganhar do Haiti de 3 a 0, Guilherme Marcela, vai ser uma vergonha para nós. E volto a dizer como eu tô falando, todos os lugares que eu passo por aqui, pela vila, nos bares, em todos os lugares, que é Neymar mais 10, doa quem doer. Neymar mais 10 de perna

amarrada. Sem Neymar esquece. [risadas] Tá bom, gente. É isso. >> É isso.

>> Fechou. >> Fechou. Muito obrigado. >> Obrigado. Obrigado vocês aí. Bom jogo

para todo mundo, hein? Vamos Brasil. >> Brasil. Vamos Brasil. >> Essa é animação que não é só regra daqui, como de todos os lugares que tenho passado desde as 6 da manhã. E é

isso, Marcela. Então volto com vocês no meu francês. Bonju, >> Bonju. Obrigada. Merc. Merci Goku para

você. >> Neymar dividindo opiniões porque já tem ouvinte aqui mandando. Não consigo entender essa esperança que a torcida tá colocando no Neymar. É um peso morto pra seleção. Tem quem diga que a seleção só vai deslanchar quando tiver Neymar. É

isso. Vamos ver como é que vai ser a partir de hoje. >> Neymar é polêmico. Neymar é polêmico. Tal qual é polêmico o assunto que a gente vai tratar a partir de agora com o Pedro Pupulim que já tá aqui no estúdio.

Vou aproveitar que a gente ainda tá com trilha da Copa para perguntar. Pupulim, você tem palpite pro jogo de hoje? >> 3 a 0, Marcelo. >> Ô louco, tá igual. Como é que é em francês? Agora me perdi. Como é que é

Yasmin em francês? >> Não, 3 a 0. >> Placar 3 a 0. É, é que o Pedro trouxe ali um tempero haitiano. É, não é porque é o criol francês diferenciado. É,

>> eu vou de 3 a 0 e mantendo uma esperança na entrada do Hendrick, o terceiro gol é dele. >> Ainda cravou quem faz [risadas] o gol. Gosto assim. Será que tem Hendrick hoje? >> Vamos ver. Mas, ó, vamos girar o

assunto. Pedro Pupulim tá aqui para falar com a gente a respeito de um projeto que foi aprovado na Câmara e sancionado pelo prefeito Ricardo Nunes. Projeto um pouco polêmico, né, Pedro? Fala sobre a criação de vagas verdes em ruas da cidade. Vamos entender essa história. O Pedro Populin já tá aqui com

a gente para explicar detalhes. Que que você nos conta, Pedro? >> É isso, Marcela, bom dia para você. Bom dia, Muniz e a todos que nos acompanham. Essa proposta sancionada pelo prefeito Ricardo Nunes nesta quinta-feira visa então substituir vagas de estacionamento nas ruas por pequenas áreas verdes e de convivência. Segundo a vereadora Renata

Fauzone do PSB, que é a autora do projeto, o objetivo é então renaturalizar a cidade, ampliar aí o espaço para as pessoas e combater os efeitos das mudanças climáticas, diminuindo efeitos das ilhas de calor e contribuindo pra infiltração da água da chuva. Nesse sentido, pelo texto, as vagas serão integradas às redes de drenagem do local de implantação, visando então escoar a água captada, mas observando, segundo a proposta, as leis já vigentes para evitar a obstrução e sobrecarga destas redes de drenagem. As vagas verdes poderão ser implantadas apenas em vias onde já é permitido estacionamento de veículos, ocupando a mesma faixa hoje usada pelos carros junto ao meio fio, sem interferir na circulação. Segundo o Renata Faone, o projeto foi inspirado na cidade de Paris, que planeja trocar aí 60.000 vagas de estacionamento por áreas verdes até 2030.

Agora, Marcela e Muniz, o projeto não prevê uma compensação às vagas para os carros. Afinal, são quase 10 milhões de veículos em circulação somente na capital. Existe até aquele sistema de rodízio na cidade, né, em que dependendo do final da placa do seu carro, você não pode circular em determinado dia e horário da semana. E nós sentimos isso no dia a dia. O trânsito é pesado em praticamente todos os horários do dia, em todos os dias da semana. E raramente

a gente encontra vagas gratuitas de estacionamento pelas vias. Ao longo do dia, a CBN vai ouvir especialistas para entender, então, como será e se será possível conciliar a criação dessas vagas verdes com a frota excessiva de carros na cidade de São Paulo e voltamos com atualizações. >> Beleza, combinado então, Pedro Populin, obrigada pela sua participação. Então, a gente tem aí esse ponto, né, do projeto trazendo a substituição de algumas vagas na cidade, vaga da rua mesmo ali, onde param os carros por espaços que prometem ser funcionais quando a gente fala numa cidade mais sustentável, no sentido de capacidade hídrica, aquele conceito de cidade esponja para absorção, enfim, dentro do projeto existe essa prerrogativa de trazer um ambiente que ajude a cidade eh a ter um um solo mais impermeável, né? Porque quando chove ali acaba escorrendo melhor. A gente sabe

que lugares que tem mais árvores, que tem esse espaço verde, eh, são melhores quando tem chuva. Então, o objetivo é colocar essas vagas em lugares já cronicamente eh debilitados em situações de enchente, de chuvas e tudo mais. É uma ideia, foi aprovada na Câmara, tem todo um projeto para quem quiser ler, tá disponível lá no site, inclusive tá no Diário Oficial da Cidade de hoje, mas gera essa polêmica justamente porque a gente tem cada vez menos espaço também para eh estacionar os carros na cidade. Então, conta pra gente a tua opinião a respeito desse assunto, que que você acha desse desse projeto? Pedro Populim vai atrás de especialistas também pra gente trazer aqui detalhes e vai te contando ao longo da programação.

>> E se gera polêmica, gera também muita reflexão. Teve ouvinte falando aqui exatamente sobre o ponto que eu ia pegar, Marcela, ouvinte Marcel escreveu aqui pra gente agora que esse projeto é inspirado em Paris, onde tem metrô em cada esquina, segurança pública mais eficiente, todo o inverso daqui, segundo ele. O que é complementar é o seguinte, pode até não ter uma medida de incentivo aos carros, porque de fato o mundo todo tá indo no oposto disso, restringir a circulação dos carros no centro expandido, mas deveria ter um incentivo ao ônibus, por exemplo. Ônibus vindo com mais frequência, com mais conforto, sem dar tanto problema e trazendo mais segurança para todo mundo que vai usar. >> Isso vai no sentido do que a nossa ouvinte Ariadne Lesner diz. Ela fala

sobre as áreas verdes. Talvez não seja necessário compensar com outras vagas, mas obrigatoriamente deve-se investir em transporte público. De acordo com a Ariadne, isso faria o cidadão deixar o carro em casa. Ou seja, sensação de segurança para caminhar nas ruas também. Muitos preferem andar curtos trechos de automóvel por segurança, porque tem medo de andar, de caminhar nas ruas da cidade, medo de ser assaltado, de ter o celular roubado. É isso, Ariadne,

obrigada, viu, pela sua participação aqui com a gente também. A Rosa diz o seguinte: "A cidade precisa conservar e criar parques que estão sendo destruídos, vagas verdes só para dar dinheiro pra empreiteira, viu?" É isso, >> é a opinião da Rosa Vilares que mandou mensagem aqui no 1199919981. >> Participem também que a gente vai retomar essa polêmica logo mais com mais informações também do Pedro Pupulim aqui na nossa reportagem. 10:26. Bruna

Barbosa tem mais informações pra gente. Medidas sendo estudadas a partir daquele incidente que terminou com a morte de uma jovem no interior quando ela ia fazer aquela prática do rope jump. Bruna, bom dia para você. >> Bom dia, Maniz. Bom dia pra Marcela.

Ontem a gente trouxe aqui no CBN São Paulo que teria uma reunião na Secretaria da Segurança Pública para discutir medidas que poderiam eh ser feitas para fiscalizar e regulamentar a prática de Hope Jump aqui no estado. Essa reunião aconteceu na parte da tarde. Estavam presentes integrantes do Ministério Público do Procom, Polícia Militar Civil, Guarda Civil Metropolitana, Defesa Civil em Metro, Polícia Técnico Technicífica e Secretaria Estadual de Turismo. um time, muita gente reunida nessa reunião e como resultado, o governo decidiu criar uma força tarefa permanente para fiscalizar os locais onde a atividade é realizada. A proposta também prevê a elaboração de uma série de regras paraa prática de esportes radicais que hoje não possuem certificação específica aqui no país.

Embora o Hope Jump não seja proibido no Brasil, a modalidade não possui regulamentação federal própria, nem certificação reconhecida para execução. é exatamente a ausência de parâmetros técnicos que dificulta a fiscalização e a responsabilização de organizadores em casos de acidentes, como o que a gente viu no último sábado. Até a semana que vem, todos esses órgãos envolvidos devem consolidar as informações técnicas que foram debatidas nessa reunião de ontem e também vai ser concluído um mapeamento de todos os pontos onde a atividade ocorre aqui em São Paulo. E a partir desse levantamento, a intenção é construir um projeto de lei estadual para regulamentar as atividades radicais que não tm certificação hoje em São Paulo, como explica o secretário executivo da segurança pública, Ricardo Pereira. uma força tarefa desses órgãos com fiscalização, cobrança rígida de procedimentos, protocolos e também a gente construir em várias mãos com todas essas equipes eh técnicas e a gente conseguir montar uma proposta de um projeto de lei para que regulamente melhor essa essa atuação aqui no estado.

É muito importante que que o estado de São Paulo como referência no turismo também seja a referência do turismo com segurança. Bom, aqui na capital paulista, uma das preocupações é a ponte da Sumaré, na zona oeste, onde a prática ocorre com frequência. A gente tem trazido isso ao longo da semana aqui no CBN São Paulo. Ontem o prefeito Ricardo Nunes anunciou que câmeras do programa Smart Sampa vão ser instaladas na região num prazo de 7 a 10 dias. Então, até o fim da semana que vem, essas câmeras estarão instaladas por lá. E além desse

monitoramento, o governo estadual também recomendou a GCM nessa reunião de ontem que aconteça a instalação de grades nessa ponte, nesse nesse viaduto, para dificultar o acesso dos praticantes e também dos organizadores ao local. O prefeito Ricardo Nunes prometeu que a Polícia Militar também vai reforçar as rondas no local. Isso já teria ficado acertado com o governo do estado, especialmente aos finais de semana, que é quando os registros da atividade são mais frequentes. Muniz, obrigado Bruná, pelas suas informações. A gente vai continuar acompanhando toda essa discussão. Importante, né, que algo

seja feito, Marcela, para reorganizar essas práticas esportivas, decidir o que que pode, o que que não pode e o que pode, como vai ser feito e como vai ser fiscalizado, porque foi isso que faltou lá no interior de São Paulo. Não podia e também não tinha fiscalização. todo mundo abriu mão e aí acabou uma prática errada com a essa menina que morreu nesse episódio lamentável lá no interior de São Paulo. É, e por lá continuam, né, as investigações, as apurações, os três envolvidos neste que a gente chama de acidente, né, Muniz, nessa tragédia, estão presos. A justiça negou abascorpos de dois desses envolvidos, eh, na morte da Maria Eduarda depois do salto de Hope Jump. E a gente vai seguir

acompanhando essa história e trazendo os desdomentos e as novidades aqui ao longo da nossa programação. 10:30. Agora, antes do repórter CBN, só quero reforçar o convite para você participar aqui com a gente no CBN São Paulo, mandando inclusive a sua mensagem, palpite pro jogo, assim como o Ciro, que falou que vai ser 0 a 0 Brasil e Haiti. >> Tem uns placares mais gordinhos aqui. Eu vou trazer depois uns uns ouvintes mais otimistas. Mas você também pode falar

com a gente a respeito dos diversos assuntos que a gente tá tratando aqui na nossa programação, como por exemplo a história da vaga verde. Já tem gente mandando áudio, daqui a pouquinho a gente coloca aqui no ar para você também participar e se ouvir na programação da CBN. Lembra de mandar um áudio curtinho, hein? De 20 a 30 segundos. Não manda muito longo que aí a gente não consegue rodar, tá bom? Mas participe no 11911

998. >> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

Sexta-feira, 19 de junho de 2026. O dono do banco master, Daniel Vorcaro, deve continuar na carceragem VIP da Polícia Federal em Brasília. A informação é do comentarista da CBN, colunista do jornal Globo Lauro Jardim. O local abrigou o ex-presidente Jair Bolsonaro antes da prisão domiciliar. O banqueiro não será transferido para Papuda por questão de segurança e não vai paraa Papudinha porque no local está o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. Com isso, os

parceiros de fraudes terminariam conversando. O relator do caso Master no STF, ministro André Mendonça, marcou uma reunião com a Polícia Federal sobre a detenção de Vorcaro. Israel e o Resbolá concordaram com o cessar fogo. Um funcionário do governo dos Estados Unidos confirmou a informação à agência de notícias Heuters. Ele disse que a trégua já entrou em vigor. Antes disso, no

entanto, uma ofensiva israelense contra a facção fundamentalista matou pelo menos 21 pessoas no sul do Líbano. De acordo com autoridades libanesas, mulheres e crianças estão entre os mortos. As negociações entre os Estados Unidos e o Irã, previstas para hoje na Suíça, foram adiadas por tempo indeterminado em meio à persistência das tensões no Oriente Médio. A Bolsa de Valores de São Paulo opera praticamente estável aos 168.000 1286 pontos. O dólar comercial está em baixa

de 0,45%, cotado a R$ 5,15. O euro vale R$ 5,90, elevação de 0,41%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> CPN São Paulo. >> São 10:34. A justiça de São Paulo aceitou a denúncia feita pelo Ministério Público de São Paulo contra a influenciadora e advogada Deolane Bezerra e o Marcola. Marcos Erbas Camacho, apontado como chefe do PCC Primeiro Comando da Capital. Eles estão sendo denunciados por um suposto esquema de lavagem de dinheiro que foi revelado pela operação Vernix deflagrada em maio. A gente tem

acompanhado os desdobramentos desse caso, falado sobre, enfim, áudios, conversas, comprovantes de depósitos, tudo que foi extraído dos celulares também apreendidos pela polícia, que foram as principais peças da investigação que levou a justiça a tornar réus tanto a Deulane Bezerra quanto o Marcola. Bom, sobre esse assunto, quem tá de olho nessa história, acompanhando todos os desdobramentos, é a nossa repórter do jornal Globo, apresentadora do podcast O Salve Geral, PCC, o Salve Geral aqui do Jornal Globo e Abn, Aline Ribeiro, que gentilmente nos atende nesta manhã. Bom dia para você, Aline. Bem-vinda. >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Guilherme.

Bom dia aos ouvintes. Obrigada pelo convite mais uma vez. Bom dia. Obrigado pela participação. >> Bom, queria entender, né, já que a justiça aceitou essa denúncia, o que que isso significa exatamente, hein, Aline?

Olha, Marcela, no juridique, assim, muito sendo muito breve, quando a gente eh a gente diz que a denúncia foi recebida, né, para quem tá em casa ouvindo, isso significa que o juiz ele olhou para todo o trabalho de investigação, né, que a polícia fez, o Ministério Público, e decidiu que ali tem indícios concretos de autoria, né, são suficientes para para que essas pessoas se tornem ré, ou seja, não é uma condenação, mas é o fim daquela fase de investigação, de suspeita. Agora, de fato, eles respondem a um processo criminal, né? Agora, Deolane, Marcola e os familiares de Marcola têm 10 dias contados a partir do dia 16, né, de quando essa essa decisão para se pronunciar no processo. Eles foram eles foram acusados de organização criminosa e lavagem de dinheiro. >> E o que que tem de concreto, Aline, contra a Deolan, especificamente falando nessa investigação, porque quando uma figura como ela é presa, tem sempre aquela divisão de opiniões, né? Os fãs,

os seguidores defendem, dizem que não tem nada contra ela, que é tudo perseguição, mas o Ministério Público tava muito convicto da robusteza ali do que eles tinham encontrado contra ela. Agora que avançou um pouco mais esse processo, a justiça aceitou. Que que tem de concreto contra a Deulane nessa investigação? >> É isso mesmo, né, Guilherme? A própria Deolane, via defesa, ela nega todas as acusações. Ela disse inicialmente que

ela tava trabalhando como advogada, né? eh, ou seja, ela tava prestando um serviço, por isso ela tava recebendo aqueles dinheiros, aquela, aquela aqueles recursos. Mas a investigação ela é muito detalhada, ela traz números, traz dados técnicos e o ponto central, assim do que os investigadores eh mostram com toda essa essa eh com tudo que foi encontrado nas contas é a incompatibilidade financeira. Ou seja, eh, os relatórios mostram, né, que que a a Deolane nas contas dela, ela movimentou mais de R milhões deais e esse valor ele não bate com a renda que ela declarou pro fisco e que ela demonstra eh poder receber com as atividades dela. Eh, foram encontrados também depósitos na conta dela vindos de uma transportadora de fachada do PCC, né? Eh, chamada Lado a Lado, inclusive,

que os investigadores mostraram que esse nome tinha relação com o presídio, porque ela ficava ao lado do presídio de presidência. E esses depósitos eles eram feitos de uma forma picada, assim, vários valores baixos, justamente para tentar enganar os sistemas de controle do Banco Central. A Deolane também tinha dinheiro vivo em casa e tinha inclusive áudios, né, que que a justiça que a que que o Ministério Público encontrou, onde ela dizia que escondia o dinheiro da facção em imóveis dela e dos filhos dela. Eh, por fim, tem evidências, isso ainda precisa ficar melhor detalhado, de que ela enviaria esses recursos para Dubai, que é um lugar muito utilizado, né, que tem muitas empresas de fachada para para lavar o dinheiro do crime fora do Brasil. E e o que chama bastante a atenção aqui dos nossos ouvintes também, viu Aline, quando a gente traz não só com relação a Deulane, mas também outros influenciadores que acabam sendo alvos de operações por lavagem de dinheiro, envolvimento com facções criminosas, é de que maneira eh essa influência que eles têm nas redes sociais eh acaba ajudando essas facções? Então, como que

essa influência, por que que a influência da Deolane nas redes sociais ajuda o PCC a lavar dinheiro do tráfego? Como é que é feita essa troca? >> Acho que esse é um ponto bem curioso mesmo, né? Eh, essa fase é o que os investigadores chamam de fase de integração da lavagem. Então, assim, o dinheiro do tráfico, né, principalmente do tráfico internacional, que tem rendido muito lucro pro PC, ele é sujo, ele não pode ser gasto livremente, ele precisa ser inserido de novo na economia. E aí o o PCC percebeu que que

ele que ele poderia usar essa imagem de sucesso, né, essa ostentação nas redes sociais da Deolan, de outros influenciadores também para dar uma cara, uma aparência de legalidade para esse dinheiro. A Deolan, se eu não tô enganada, tinha uns 22 milhões de seguidores, né? E como é que a gente calcula que um influenciador como ela eh quanto que quanto que essas pessoas ganham? É, é, é uma coisa muito difícil de calcular. Então, o PCC usa disso para dar essa aparência de de licitude paraa grana do tráfico. Assim, no relatório da

Polícia Civil, por exemplo, que que é, né, um longo relatório que traz muitas muitos dados, tem várias imagens assim, prints da da das redes sociais da Deolane fazendo viagens super caras paraa Grécia, usando aeronaves de luxo, carros de milhões, eh, como uma Lamborghini e um Cadilac que até foram sequestrados, né? Tem ela pousando com uma bolsa de avestruz, de couro de avestruz, assim, até tem até uma uma doação pro Instituto Neymar Júnior de R$ 200.000. Então assim, essa vida de luxo ostentada nas redes ajuda a criar uma narrativa, né, de que toda aquela riqueza vem dessa carreira bem-sucedida de influenciadora. É mais ou menos assim que funciona.

>> É muito impressionante, né? Então você, a gente sempre fala aqui dos influenciadores que são desinfluenciadores, né? ficar atento. Quando você vê esses comportamentos muito atípicos, muito extravagantes e não sabe de onde vem todo esse dinheiro, é bom ficar atenta para você não ter essa influência na tua vida, né? >> Ô Aline, rapidinho pra gente fechar, explica pra gente quem são os familiares do Marcola que estão envolvidos nesse esquema, o que que tá pesando contra o próprio Marcola e outros integrantes, porque não é só contra a Deolani que essa denúncia e a aceitação da denúncia pesou, né?

>> Sim. A investigação, ela ela descobriu que a a Deolane atuava diretamente com a família do Marcola. Eh, além do Marcola, foram envolvidos o irmão dele, que é o Alejandro. Ele é conhecido como Marcolinha e dois sobrinhos, filhos do do Alejandro, a Paloma e o Leonardo. O Marcolinha, ele era meio comandante assim desse esquema. O que que ele

tinha? Ele ele era o dono dessa operadora, né? Não tava no nome dele, mas ele era o dono. Ele era apontado como um dos proprietários. E ele que decidia tudo, dava as ordens de dentro da cadeia. Eh, ele tá preso em Brasília

hoje e de lá ele mandava comprar caminhão, eh, mandava, mostrava exatamente como que os lucros do tráfego eram era para ser dividido ali entre o grupo. Ele era uma figura meio central. A Paloma e o Leonardo, que tão foragidos, né, que são os filhos do Alejandro, eles funcionavam como uma espécie de de mensageiro, sabe? principalmente a Paloma, ela saía do dos encontros com o pai e aí jogava essas ordens para fora. E isso é muito curioso, né? Eh, muito é um ponto, acho

que mais chocantes para é uma coisa que a gente costuma saber em geral, né? que essas pessoas continuam dando ordens, mas assim mesmo da penitenciária federal, que é uma penitenciária de segurança máxima, que é o o o mais eh sofisticado, né, de de interromper comunicação entre quem tá dentro e quem tá fora, que a gente tem no Brasil hoje. A gente vê que os líderes não estavam, na verdade, isolados, né? Eles continuavam dando essas instruções muito detalhadas eh sobre como os os integrantes precisavam agir aqui fora. >> Aline Ribeiro, sempre um prazer te ouvir. Obrigada, viu, pela sua

participação, os esclarecimentos aqui. Sempre que tiver novidades, a gente vai te acionar. Mas antes de se despedir, queria que você ouvisse a mensagem de um ouvinte que mandou aqui pra gente, uma ouvinte que mandou um áudio. >> Bom dia, dupla linda. Deixa eu falar uma coisa, aproveitar que a Lene tá no ar.

Fala para ela que o podcast do Solve Geral foi uma das coisas mais sensacionais que eu ouvi. Que trabalho de pesquisa maravilhoso, a locução foi senso. Eu tô indicando para todo mundo, tá bom? Beijos. Zé Valéria aqui de São Paulo.

>> Valeu, Valéria. Tá aí, viu Aline? A gente reforça o convite. >> Incrível. [risadas] Poxa, muito obrigada Valéria. Fez meu

final de semana aqui. Obrigadão. >> É isso aí. A gente reforça o convite para quem ainda não ouviu acompanhar no seu tocador de podcast favorito ou no site da CBN o podcast PCC. Salve Geral.

Já estão todos os episódios disponíveis para você acompanhar esse trabalho primoroso que a Aline Ribeiro, repórter do jornal Globo, faz aqui em parceria com a CBN. Sempre de olho, atualizando as novidades e as operações envolvendo o PCC e outras facções criminosas. Valeu, Aline. Obrigada. Obrigada a vocês, gente. Ótimo trabalho aí para vocês. Um

abraço. Tchau. Beijo. [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? [música] Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de [música] o Globo. Acontece em São Paulo.

Apoio Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, [música] cada mesa dita seu ritmo. Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. [música] Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. [música] Duas opções

com o padrão NB Steak. Você que escolhe. Já provou? Esperamos [música] vocês no NB Stake. Todo dia tem sinistros no trânsito causados por comportamentos de [música] risco. E o maior perigo é achar

que só acontece com os outros. Por isso, criamos o plano de segurança viária, uma ação conjunta que [música] envolve investimentos em obras, tecnologia e conscientização. A meta é diminuir [música] pela metade os sinistros fatais. Juntos vamos fazer um trânsito seguro. Saiba mais em detran.sp.gov.br.

Detranspan governo do estado. São Paulo, são todos. [música] >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. [música] >> São 10:45.

A Aline Araújo já está conosco com informações do tempo aqui em São Paulo, com a missão de trazer boas notícias para quem quer curtir o fim de semana e quem quer assistir o jogo do Brasil hoje à noite em espaço aberto. Tá nas tuas mãos, minha filha. Se vira. >> Bom dia. Então vamos lá. Eu vou ter

metade de sucesso. >> Ih, [risadas] >> para hoje o jogo. É, eu garanto tempo firme hoje, só não garanto que as temperaturas vão estar agradáveis. >> Então vai com uma bl, separa uma blusinha para ir assistir o jogo do Brasil. >> Exato. Exato. Temperatura vai tá baixa

de noite em torno ali de uns 20º, umas 10 horas da noite, cai um pouco mais, mas no horário do jogo vai est uns 20º. A máxima de hoje é de 24, só que a gente tem bastante vento, então esse vento diminui a sensação térmica das temperaturas. Então ali a sensação térmica para hoje é de 15. Então, vou te entregar tempo firme, mas não te entrego calor. E aí no sábado eu já vou falhar na missão. No sábado a gente tem

previsão de chuvas no período da tarde e da noite. >> Um volume aí bastantinho, expressivo, em torno de uns 15 mm, máxima de 23º e mínima de 13. E aí, no domingo a gente tem o tempo predominantemente firme, as temperaturas vão continuar baixas e tem ali uma garoazinha durante a madrugada e manhã com manhã também podendo ter neblina aqui em São Paulo. No domingo o dia vai estar um pouco mais nebuloso. No período da tarde até teremos aparecimento do sol, mas aí com bastante nuvem, máxima de 22º. E o interessante

agora é a próxima semana. Na próxima semana vamos ter aproximação de uma frente fria, que ela vem eh ali da região oeste. Ela já começa a atingir a nossa região neste sábado, mas a partir de terça, quarta-feira, essa chuva fica um pouco mais expressiva e aí depois disso, a gente tem a passagem de uma onda de frio com temperaturas ainda mais baixas, como eu havia mencionado já na quarta-feira, é onde a gente deve atingir aí as menores temperaturas dessas últimas semanas, com mínima de 12 e máxima de apenas 13º e previsão também de pancadas de chuvas aí durante o dia. Meu Deus! Vamos por partes, então. Vamos

botar a bola no chão aqui hoje. Então, na hora do jogo, temperaturas baixas, mas tempo firmo. Firme. A máxima de hoje na capital chega quanto? >> 24º.

>> 24º. Perfeito. Sábado chuva, mas vai ser chuva no período da tarde e no período da noite, mas vai ser uma chuva mais intensa ou aquele chuvisco de deixar o cabelo arrepiado? >> É, vão ser pancadas de chuvas. Elas acontecem de forma isolada em várias regiões de São Paulo. A gente tem o

volume expressivo, mas não é uma chuva que deve cair toda ao mesmo tempo. Então não traz aí tanta preocupação quanto transtorno de alaramento. Essa essas condições mais urbanas que quando cai aquela pancada de muita chuva e rápido costuma acontecer aqui em São Paulo. Essa chuva se distribui durante o fim de tarde e início da noite. Ó, a Ângela tá perguntando aqui. Região metropolitana

de São Paulo, em Budas Artes, Itapirica, Cotia, vai ter essa chuva também no sábado? essa mesma condição. No sábado, essa chuva atinge principalmente da região metropolitana de São Paulo, atinge o litoral sul, parte ali também de Presidente Prudente, Botucatu também deve ter eh pancadas de chuvas, mas o principal fica ali pra região do do litoral sul. Ali a gente deve ter uma chuva mais expressiva e no restante do estado essa chuva vai cair em forma de pancadas, exceto na região norte e também no litoral norte, Vale do Paraíba. Nessa região ainda não ocorre chuvas no sábado.

>> Eu ia te perguntar quem vai curtir o final de semana, um friozinho ali em Campos do Jordão, essa região do interior que é sempre tradicionalmente mais fria. Que que pode esperar das temperaturas nesses próximos dias? pode esperar bastante frio. As temperaturas por ali, elas continuam baixas. Inclusive, a gente tem uma pequena condição de ocorrência de geada ali próximo das serras, divisa com Minas Gerais e também Campos do Jordão. Nessas

regiões também a gente tem amanhecer com bastante neblina e a temperatura também vai ficar mais baixa. A mínima deve ficar em torno, a máxima, desculpa, em torno de uns 20º e a mínima ali variando entre uns 10, até podendo ficar abaixo disso, principalmente nas regiões mais altas aí do estado. >> Olha, tem a mensagem aqui da Mariana que diz: "Ó, no meio de tanta notícia ruim, minha esperança é que a Aline, a musa Aline confirme o frigorífico que o app do tempo tá me prometendo para essa semana." >> Tô confirmando. Então, >> ela disse e ela confirmou. fala que ela

é maravilhosa, por favor. [risadas] Olha, Mariana, eu eu tô proibida de falar, né? Então é isso aí. >> Tá todo mundo gostando, viu? >> É, deve tá todo [risadas] mundo gostando mesmo. Deve tá. E

>> eu tô adorando. >> É, deve tá todo mundo adorando mesmo. Então, tá bom. >> É, vamos ler só as mensagens de quem tá gostando, né? A gente deixa para ler mais para frente.

>> Sou com vocês. >> Ó, tem mais. Nossa, tem um monte de mensagem aqui. Show do Caetano amanhã no Ibirapuera. Vai chover? Pergunta o

Daniel Panzarelli. >> Então, dependendo do horário, vai contar com pancadinha de chuva. Sim, >> já leva a capa, viu, Dani? Se prepara, tem que >> O bom é que essa chuva não vai vir forte, então uma capinha de chuva, se cair chuva ali, vai resolver. >> Muito bem. Muito bem. Aline, bom fim de

semana para você. Espero que com pouca chuva [risadas] ou com muita chuva, depende do ponto de vista, a gente volta a conversar na segunda. Um beijo. >> Perfeito. Até mais, gente. Bom fim de

semana. Bom final de semana.

>> [música]

[música] >> Começa agora Sampa News. >> A prefeitura inaugurou o Parque da Moca, vereador José Índio, na zona leste da capital. Com ele, a cidade soma um total de 124 parques espalhados por seu território. É o 16º entregue desde 2021. O espaço transformou uma antiga área industrial em uma área pública voltada ao lazer. O parque nasceu do compromisso

com a sustentabilidade e a integração urbana, sendo uma das ações centrais do junho verde 2026. Essa é uma iniciativa que fortalece a conexão da população com os espaços públicos e integra um conjunto de ações voltadas à preservação ambiental na cidade. Atualmente, São Paulo tem mais de 50% [música] de cobertura vegetal em seu território. >> Acompanhe mais notícias [música] em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo, [música] aqui o trabalho não para.

>> [música] >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Lebs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde e amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves. >> 10:52 e o trânsito na cidade. Ó, Donato

taxista, nosso parceiro que manda mensagem todos os dias, diz que essa Copa tá afetando o trabalho dos taxistas, viu? Os clientes sumiram. >> Ixi, >> nem os aplicativos estão chamando. Um horror, disse o Donato. Ele falou que foi trabalhar, saiu 7:30 de casa, só pegou uma corrida hoje.

>> Tá muito ruim mesmo. Acho que o pessoal com dia de jogo falar, vamos fazer home office, vamos deixou para fazer todos os compromissos antes, marcou nos outros dias para deixar o dia livre, né? Ontem tava um baita de um trânsito, então pode fazer realmente sentido, né? É verdade, faz sentido mesmo essa percepção do Donato. Vamos ver como é que tá a movimentação na cidade hoje. Quem tá

monitorando é o Guilherme Gimenees, nosso farol do trânsito aqui na rádio CBN. Que que você nos conta, Gui? Bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia para você, pro Muniz e para todos os nossos ouvintes. E

olha, no geral o trânsito tá até um pouco melhor em relação aos outros dias. Hoje, não sei se tem relação com o jogo do Brasil ou não, mas a maioria das vias apresentando condições boas até de trânsito. Mas um destaque negativo é a marginal do Rio Tetê, que tem congestionamento, principalmente para quem vai no sentido da rodovia Irton Sena, da saída da Castela e da Marginal Pinheiros até a chegada à ponte da Casa Verde, devido à ocorrência na Expressa ali na passagem pela ponte. Tô em contato com a CT, eles estão apurando se tem ocorrência por ali e caso tenha, qual é exatamente essa ocorrência? Mas um fato é que o trânsito tá bem congestionado nesse caminho todo e o motorista deve insistir ou pela ou pela pista local ou pelo corredor ali da irmã Marquete, Marquês de São Vicente, Norma Pierini e Sérgio Tomás. Depois a Tiet

vai bem até a Dutre Airton. E pro Cebolão, Tiet ruim da saída da rodovia Irton sem aproximação com a Ponte Aricanduva até a chegada à Ponte das Bandeiras. Também vale mais a pena a pista local agora nesse pedaço. Marcela, >> obrigada, viu, pela sua participação. Guilherme Gimenees, o Renato taxista também na nossa audiência diz que tá sem trânsito e sem passageiro, assim como o Donato. Uma corrida até agora, viu?

>> Ixe, dureza, hein? Mas, ó, aproveitando, Marcela, que a gente tá falando de trânsito, de transporte e dos taxistas e motoristas de aplicativo, deixa eu trazer uma boa notícia pro pessoal, que é o seguinte, tá valendo a partir de hoje o programa MV Brasil taxi e aplicativos. é um incentivo do governo federal paraa renovação da frota. Ou seja, você motorista de táxi, motorista de aplicativo, se tiver pensando em trocar de carro, vai ter algumas condições um pouco melhores para de fato definir essa compra a partir de hoje. E é um alerta importante, Marcela, porque estão circulando pelas redes sociais alguns conteúdos dando a entender que esse programa foi adiado, que ele não passou a valer a partir de hoje. E não é

verdade. Esse programa está valendo a partir de hoje. Eu entrei em contato com o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, que é responsável por esse programa e tá tudo certo, tudo confirmado, programa valendo. O que pode acontecer é um prazo para você ser habilitado, para você ser autorizado a receber esse benefício. São cinco dias a partir do momento que você bate ali na porta do governo e pede para aderir ao programa. Então, talvez seja esse prazo

que tá criando alguma dúvida nas pessoas ou tem gente mal intencionada mesmo divulgando notícia que não é verdadeira nas redes sociais. O programa Móve Brasil Taxi e Aplicativos vai valer para carros de até R$ 150.000 e para alguns motoristas específicos. Se você é taxista, precisa estar com a licença e com todos os registros junto aos órgãos de trânsito, aos órgãos estaduais e municipais válidos. As taxas também precisam estar toda todas quitadas. Se você for o motorista dos

aplicativos Uber, 99, etc., você precisa estar há mais de 12 meses trabalhando na mesma plataforma e tem que ter mais de 100 corridas no período para poder de fato tá habilitado e e ter direito a esse benefício. Qual é o benefício? Quais são os benefícios? taxa de juros mais baixa pro financiamento, uma carência para começar a pagar e um prazo de pagamento maior. A estimativa

do BNDS é de taxa de 12,6% ao ano pros homens e 11,5% ao ano para as mulheres. São R bilhões de reais que fazem parte dessa linha de crédito, mas não é todo carro que tá contemplado, só os carros de até 150.000, que sejam flex, elétricos ou híbridos flex a maior parte dos carros à venda hoje em dia, então não deve ser um grande entrave isso, mas os carros 100% a gasolina ou aqueles híbridos que rodam só com gasolina, que não rodam com etanol, esses não tm direito ao benefício. Lá na página da CBN, Marcelo, tem uma matéria que a gente já publicou que lista todas as montadoras que estão contempladas, todos os carros que estão contemplados. E inclusive, já quero trazer uma dica, tem montadora oferecendo desconto de até R$ 50.000 R$ 1000,

>> ou seja, vendia um carro por 200.000, trazendo uma situação hipotética. Então, esse carro não tava contemplado. Para ser contemplado, o que que ela precisou fazer? Reduzir 50.000, passa a valer

150.000 e aí o governo permite que ele seja comprado por esse financiamento. Então, numa dessas, o ouvinte estava pensando em comprar um carro mais caro, não ia conseguir, agora cabe no bolso, então vale a pena dar uma pesquisada. >> Muito bom. Isso tá lá no site da CBN, a lista completa, né?

>> Tá no site da CBN, a lista completa, o passo a passo para aderir, porque precisa acessar o aplicativo do goov.b. br pedir essa autorização, tá tudo lá, cbn.globo.com.

Tira suas dúvidas, confere lá as informações. Se você se deparar com alguma informação dessas dizendo que o programa foi adiado, que não tá valendo, se tiver algum problema, conta pra gente no WhatsApp que a gente vai atrás. Mas a princípio, tudo certo. Programa Mov Brasil valendo a partir de hoje pros motoristas de táxi e de aplicativos. >> Boa, Muniz. Valeu.

[música]

A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um [música] dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de [música] inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casac.com. >> Sexta [música] é dia de Brasil na Copa do Mundo. A seleção busca [música] sua primeira vitória nos Estados Unidos. Brasil Haiti >> às 9:30 [música] da noite com Oscar Ulisses, Gabriel do Zak e Rafael Prates. E quando a bola

parar [música] de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. [música] Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço [música] é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz. São Paulo, na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN, [música]

>> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Sexta-feira, 19 de junho de 2026, o Departamento Americano de Estado classificou a condenação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro pelo Supremo Tribunal Federal. como perseguição e manipulação jurídica contra a oposição no Brasil. Na avaliação do órgão responsável pela política externa dos Estados Unidos, os debates políticos devem ser resolvidos por meio de eleições democráticas. Nessa semana, a primeira turma do STF condenou o filho [música] do ex-presidente Jair Bolsonaro a 4 anos e 2 meses de prisão em regime semiaberto. Pro colegiado da Corte, Eduardo tentou coagir os ministros da Corte e atrapalhar o julgamento do pai por golpe de estado.

A justiça negou o pedido de Abeas Corpus para dois dos três homens presos suspeitos da morte de uma jovem de 21 anos ocorrida em um salto de rope jump sem estar presa à corda de sustentação. O caso aconteceu em Limeira, no interior de São Paulo, no fim de semana. Segundo o entendimento da justiça, a soltura de Maicon Fernandes Cintra e Luís Felipe Feliciano Egorov poderia representar risco de novos crimes e atrapalhar o andamento da investigação. O advogado da dupla informou que ainda avalia se vai recorrer. O terceiro investigado, Víor de Freitas Gonçalves, tem outra defesa e não entrou no pedido de Abias Corpos.

Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, morreu no sábado depois de ser lançada de uma altura de cerca de 40 m. E a seleção brasileira feminina de vôlei voltará à quadra pela Liga das Nações no fim de semana. No sábado, a equipe do técnico José Roberto Guimarães vai enfrentar a China e no domingo a Alemanha. As duas partidas vão começar às 10 da manhã em Ancara, na Turquia. Até agora, o Brasil venceu os seis jogos que disputou.

No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Ainda na rede CBN, informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. >> Oi, Miz. O presidente Lula assinou nesta sexta-feira um decreto que determina o bloqueio do dinheiro movimentado pelas bets ilegais no Brasil. Os recursos

apreendidos serão transferidos para o Fundo Nacional de Segurança Pública. Será a Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda a responsável por notificar as instituições financeiras que abrigam esses recursos. Após o aviso, os bancos e Fintex terão até 48 horas para congelar o dinheiro. As empresas terão um prazo para a defesa e no fim do processo, a advocacia geral da União fará a transferência definitiva dos valores para a área da segurança. O ministro Daril Durigan afirmou que o governo federal terá tolerância zero com um jogo irresponsável. Já o ministro da

justiça, Wellon César, ressaltou que a medida é essencial para asfixiar financeiramente as organizações criminosas. Muniz, >> obrigado Ran Veloso, pelas informações ao vivo de Brasília. E agora temos informações do Rio de Janeiro com Gabriel Freitas. Gabriel >> Muniz, o Brasil registrou em 2025 a menor taxa de analfabetismo da série histórica. Pela primeira vez desde o início do levantamento em 2016, o índice ficou abaixo de 5%. As informações estão

na PINADE contínua Educação 2025, divulgada pelo IBGE na manhã dessa sexta-feira. De acordo com a pesquisa, 4,9% dos brasileiros com 15 anos ou mais não sabem ler nem escrever um bilhete simples. Isso representa 8,4 milhões de pessoas. Apesar da melhora, o problema ainda é desigual pelo país. O Nordeste concentra mais da metade dos analfabetos e registra a taxa de 10,6%, mais que o dobro da média nacional. O

levantamento também mostra que quase seis em cada 10 analfabetos tem 60 anos ou mais. Nessa faixa etária, a taxa entre as mulheres passou para 13,7% e pela primeira vez ficou menor que a dos homens, de 14,1%. A pesquisa também aponta avanço na escolaridade da população negra. Pela primeira vez, mais da metade dos pretos e pardos, com 25 anos ou mais concluiu o ensino médio. Mesmo assim, ainda há desigualdades entre jovens de 15 a 17 anos. O IBGE aponta que a frequência ao

ensino médio é menor entre os homens e entre pretos e pardos. Por outro lado, caiu o número de jovens que não estudam, não trabalham e não fazem curso de qualificação. Em 2025, esse grupo representava 17,5% da população de 15 a 29 anos, o menor patamar dos últimos anos. Muniz, >> obrigado, Gabriel Freitas, pelas informações ao vivo do Rio de Janeiro. Agora são 11:06.

>> [música] >> Acontece em São Paulo. São Paulo inaugura o Parque da Moca Vereador José Índio. A cidade agora contabiliza 124 parques e este é o 16º entregue pela administração desde 2021. O espaço recupera uma antiga área industrial e oferece 47.478 478 m² [música] de lazer, convivência e contato com a natureza. Preservando uma figueira

centenária, o projeto inclui percursos de 800 [música] m, playgrounds inclusivos, academia ao ar livre, cachorródromo, anfiteatro natural e mirante. A entrega compõe o Junho Verde 2026, [música] que reúne mais de 300 atividades ambientais e reforça o compromisso da prefeitura [música] com a sustentabilidade e a qualidade de vida. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. Você [música] vai conhecer agora para quem a Sabesp trabalha, como Josilene Ribeiro de São Paulo. >> Enfrentavam longas filas para poder pegar um balde de água para fazer a sua comida. [música] Hoje nós temos, eu

tenho a minha água individual, tenho o meu esgoto individual e agora eu vou ter uma conta, vai est no meu nome, eu vou pagar e eu vou poder abrir a minha torneira e vou poder ter água. Em 2 anos, conectamos [música] 4,3 milhões de pessoas às redes de esgoto. Isso é a Sabespe fazendo por você. [música] CBN São Paulo. Apresentação [música] Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz.

>> 11:07, segunda hora do CBN São Paulo desta sexta-feira, dia 19 de junho de 2026. Nós vamos juntos até o meio-dia com muita informação, com prestação de serviço. O que você precisa saber para ficar bem informado neste sexto com jogo do Brasil, hein? 9:30 da noite, Brasil e Aitine pela Copa do Mundo. Estamos todos aqui na expectativa. Você sabe que mais

cedo eu e o Muniz publicamos uma foto lá no Instagram da CBN @CBNspoficial perguntando quem tá animado pro jogo. Acabei de entrar aqui para ver, Muniz. 5050. Olha aqui, 50%. Olha só, >> tá tá dividido. Tô muito animado. Vamos

Brasil. E não muito, mas vamos nessa. >> Você tá se encaixando em qual dos grupos? >> Tô muito animada. >> Eu tô muito animada. Não importa time.

Vamos embora. Quer torcer? Quer Brasil? >> Não importar importa. Mas aí quando eu acho que tem ali um prazo que >> quando se aproxima muito do jogo, aí eu deixo de aí eu finjo que nada está acontecendo, entendeu? Ó, tá mostrando

>> 5050. né? >> Para quem tá nos acompanhando no YouTube, Global Play, talvez dê para ver a distância. >> Então eu vou voltar a me importar se o Brasil não for bem no jogo de hoje. Aí amanhã eu vou o quê? Criticar.

>> Entendeu? >> Mas agora que entramos na reta final dos preparativos pro jogo, agora vai Brasil. >> É isso aí. Quem tá acompanhando a torcida brasileira, torcida paulistana, que desde cedo com a sua touca, sua luva, seu chocolate quente, seu café, seu pão com ovo, tá torcendo pro Brasil? É o Pedro Fagundes. E aí, Pedrinho, onde

você tá agora? Bom, Juanco Marcela, bom dia mais uma vez, Marcela e Muniz. Aqui mais uma vez treinando o meu haitiano e inclusive devo a vocês uma uma atualização que fora o baile é Deodlan. OK. Então é hoje é 3 a 0 e fora o baile.

Bem, estou aqui mais uma vez na >> Não, mas aí agora você fala lá no seu idioma. Claro. É tu, por favor, tua azeu de danlan. Ok. 3 a 0. Fora o baile, aqui

já na língua de quem vai receber o baile, que no caso são os ananos a partir das 9:30 da noite, se tudo der certo, o Brasil entra em campo. Bem, estou aqui em mais um localiz mais uma localização aqui na Vila Madalena com o Pedro Henrique, belíssimo nome também, Scarlett Santana e que estão aqui curtindo, esperando e aguardando esse esquenta das próximas 10 horas até o jogo do Brasil. Pedro, muito bom dia. Gostaria de saber qual que é a expectativa para o jogo do Brasil hoje à noite contra o Haiti. >> Ah, a expectativa é que ele dá um baile aí, né? Ele faça um bom jogo. Eu aposto

aí no 3 a 1. Três pro Brasil, um pro Haiti. Aí para não ficar feio, né? >> Você acha que a gente não vai sair leso ou vai levar um gol do Hait? >> Ah, vai levar pelo menos um, né? Mas a

gente vai fazer três. É, dois ministro e um Mateus Cunha, eu acho. >> Se você acha que o Wendrick precisa entrar fez falta contra o Marrocos. Você é louco. Fez muito o bagulho. Tinha que

ser titular. Ele tinha que ser titular. E o Thigo, >> Igor Thiago. >> Igor Thiago tinha que ser sair fora. Cara, vai jogar basquete, não joga nem futebol. Você é louco. [risadas]

>> Scarlett queria saber da sua parte. Muito bom dia também. Queria saber qual que é a expectativa pro jogo do Brasil nesta noite contra o AT. >> Eu acho que é 2 a 1. >> 2 a 1.

>> É, >> o Hendrick tem que entrar >> com certeza. [risadas] >> Tá fazendo falta também >> demais. Tem que tirar aquele careca de lá que ele não sabe jogar não. >> E o Neymar com sua opinião não joga hoje porque não foi relacionado, não viajou junto com a delegação para a Filadélphia, mas acredita que ele pode ajudar no futuro ou não? >> Ah, eu acho que sim, mas o Neymar acho que já passou a fase dele, já tá na hora de se aposentar já.

>> Mas vocês dois estão animados? Acham que com uma vitória hoje contra o Haiti sonhar um pouco mais, ir para pro mata a matata com exa? Ah, com certeza. Você é louco. Tenho que ganhar. Vou ter que

achar, mas tem que ganhar. Você é louco. A >> expectativa tá tanto todo mundo esperando. Se não ganhar vai ser uma decepção. Mais uma decepção, né?

>> Então vamos torcer. >> Vamos torcer. >> Muito obrigado. Então esse o Pedro Henrique também, a Scarlet Santana. A mensagem é muito simples. Me Hendrick

Nanja Ancelote. Ou seja, coloca o Hendrick Ancelote. Volto com vocês dois. Coloca o Hendry Cancelote. Eu adoro essa época de Copa do Mundo porque todo mundo vira especialista.

>> Surge gente do Bueiro para cornetar, assim como eu, tá? Tô me colocando nesse papel de corneta também, falando muito, como se eu entendesse tudo, entendeu? >> Vira especialista em futebol e nos idiomas das seleções que estão envolvidas. Vídeo e Pedro Fagundes. >> Adorei. Olha só, tem mensagem aqui.

Final de telefoneia 2798. Um time que tem Paquetá como titular, não dá para esperar muita coisa, né? Hoje é um empate do Brasil para não dizer que vai ser 1 a 0 para Haiti. Ai, achei pesado. Apaga. Marcelo de Lima disse o seguinte:

"Marcelo, acho que hoje o jogo vai ser um Deus nos acuda, viu? Pressão e o aspecto psicológico pega pesa negativamente pra nossa seleção, diz o Marcelo de Lima". O Lauro Vieira diz, a gente tá falando mais cedo, que muitos taxistas, motoristas de aplicativo têm sentido em dias de jogo do Brasil movimentação muito baixa no horário de expediente, né, esses horários da manhã, é porque os jogos têm sido mais à tarde, à noite. E aí o Lauro Vieira disse o seguinte: "Ó, um dos meus filhos teve folga, ó, que beleza, a empresa que deu folga no dia do jogo." >> Nossa, que empresa é essa, hein?

>> Caraca, hein? Gostei. >> E o >> até porque o jogo é tarde, né? Desculpa, porque o jogo de hoje é 9:30 da noite. >> Exato. Dava para vir trabalhar,

>> chegar em casa, preparar os biricutico para poder curtir o jogo. >> Eu adoraria também ficar em casa o dia todo me preparando pra Copa, mas vamos ser realista, dá para trabalhar e depois chegar a gente aqui já vai chegar em casa, já se preparar para curtir, né? Botar o telão, >> né? Enfim. >> Agora, sabe quem mandou mensagem pra gente? Ô Muniz, o Henrique de Lost. Quem

é o Henrique Del? Ele junto com o Renato estão organizando um movimento bem bacana. Hum. >> Assistir os jogos com os adversários. >> Ah, que legal.

>> É, eles vão se reunir para assistir Brasil e Haiti junto com haitianos. Diz que o problema é só se o Haiti ganhar, aí vai dar, vai ser ruim. Mas a gente tem uma comunidade muito grande de pessoas que vieram do Haiti aqui em São Paulo. E aí o Henrique Del tá movimentando assim, vai ser no calçadão do Viber Bar a partir das 4 da tarde lá na Praça da Árvore, Rua General Serra Martins número 69, bem do ladinho do da estação do metrô Praça da Árvore. Vai ter sorteio, vai ter brinde especial para quem acertar o placar. Tem uma TV

de 75 polegadas, mais um telão lá em frente ao bar na calçada. pro pessoal acompanhar o jogo. Brasileiros e haitianos juntos, torcendo cada um paraas suas seleções, com muito respeito, é claro, a brincadeira ali junta, vai ter então sorteio ali, brinde para quem acertar ali o bolão. Então vai ser bacana, né? >> O legal é que a Copa tem disso, né? Dá

para curtir mesmo com o rival, dá para curtir. Claro que alguém vai ficar triste, mas dá pr para se entrosar ali bem. E o Henrique mandou essa mensagem pra gente. Ele que é um dos organizadores convidando a nossa audiência a participar também. Quem tiver perto ali da estação do metrô praça da árvore na rua General Serra Martins, número 69. Pode curtir o jogo

de hoje à noite, Brasil e Haitianos. E aí, ó, tem quem tá mandando mensagem aqui. Final de telefone 6417, diz que a energia dos haitianos é tudo. Então, pretende ser, promete ser um jogo muito bom. É a Simone que mandou essa mensagem pra gente. Obrigada pela sua

participação. Pedro Fagundes está dando 3 a 0 de placar. >> Olha, ele já gastou toda a sorte dele no jogo do 7 a 1. >> Sim, >> neste atual, né? 7 a >> atual 7 a ele já gastou toda a sorte dele no bolão. Vamos ver se ele continua

bem aí. Ó, tem mais alguns ouvintes que apostaram aqui, que mandaram as sugestões deles para aquela pessoa que pode não tá indo muito bem no bolão. Lembra que eu mencionei mais cedo? >> Aquele seu amigo, né, aqui da firma? >> É um conhecido meu, digamos assim.

>> Conhecido. É o Guilherme Blanco. >> É isso. Deixa abaixo. Ó, sugestões então aqui dos nossos ouvintes. Simone,

>> ela da zona leste escreveu que vai ser 4 a 1 se o Hendrick iniciar no jogo. Então já fica essa pressão aí. [risadas] E ela terminou dizendo, é, e terminou dizendo, vai Corinthians para dar sorte. Tá. >> E aí temos Luiz, gostou? Imagina. Vai

Corinthians. >> Luiz 1 a tá mais comedido. Acha que vai ser na igualdade aí? E o Anselmo ouvindo a gente lá do Pará escreveu: "Obras a 0". Ô louco, já pensou?

>> Não. E aí vai dar uma forçada, né? Aí é tipo o palpite do Pedro 7 a1. Alemanha curaçal acertou. >> É o que o Da falou, tem que jogar aqueles palpites lá para cima para ver se deslancha no bolão.

>> É. E e rezar muito, né, para para torcer aí para dar certo esse >> placar absurdo. Mas vamos torcer, pô. Estamos aí. Eu tô anotando tudo aqui.

Quem ganhar amanhã a gente vai falar aqui no ar, porque não tem brinde, né? Mas tem pelo menos muita resenha. [suspirando] Ai, que liminha de Copa do Mundo bom, hein? Mas vamos girar a nossa reportagem. Tem mais assuntos pra gente trazer aqui ao longo da nossa programação. Agora são 11:17.

Vamos girar a chavinha, trazer mais informação, né, Muniz? Vamos paraa Campinas, Marcela, para atualizar todas aquelas discussões a respeito daquele daquela tragédia que aconteceu na ponte do esqueleto. Garota que foi saltar de rope jump e o pessoal ali errou, não colocou a corda de segurança e ela acabou morrendo nessa queda e dessa ponte do esqueleto. Talita Souza, bom dia para você mais uma vez. Atualiza pra gente esse caso, por favor.

>> Oi, bom dia, gente. Bom dia a todos. A justiça negou o pedido de abias corpos de dois dos três homens presos. pela morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, durante o salto de rope jumping em Limeira no fim de semana passado. Com a decisão, segue presos Maonel Fernandes Cintra, de 42 anos, e Luís Felipe Feliciano Egorof, de 32 anos. No despacho, a justiça entendeu

que a soltura dos investigados poderia representar risco de novos crimes e também interferir no andamento do processo. Os dois permanecem no Centro de Detenção Provisória de Guarulhos, na grande São Paulo. Segundo a defesa, a transferência de Piracicaba aconteceu por questões de segurança. Já o terceiro investigado, Víor de Freitas Gonçalves, de 27 anos, não foi incluído nesse pedido de abas corpos. A nova defesa disse apenas que ainda analisa o caso e não antecipou quais medidas pretende adotar. O advogado de Michael e Luís

Felipe disse que discorda da decisão e avalia se vai recorrer ou aguardar o julgamento do mérito de abas corpos que costuma levar mais tempo. Os três são investigados por homicídio com doo eventual quando se entende que houve o risco assumido na ação. Maria Eduarda morreu depois de cair de uma altura de cerca de 40 m na chamada ponte do esqueleto, limite entre a cidade de Limeira e Cordeirópolis, no interior de São Paulo. De acordo com a investigação, a corda de segurança não teria sido presa ao corpo da jovem antes do salto. A Polícia Civil trabalha para concluir o inquérito dentro do prazo legal de 10 dias, que termina no começo da próxima semana. Enquanto isso, diligências

continuam sendo feitas e novas testemunhas também seguem sendo ouvidas. A câmera que Maria Eduarda assegurava no momento da queda continua desaparecida. A polícia também faz buscas pelo equipamento que pode ajudar a esclarecer as circunstâncias desse acidente. Eu volto com vocês. >> Obrigado, Talita Souza, pelas informações ao vivo direto de Campinas.

A gente vai continuar acompanhando esse caso bem de perto. >> Agora 11:19. Só trazer uma informação do nosso ouvinte, eh, Arleus Lima informando trânsito na marginal do Rio Tet sentido Airton. O problema é uma carreta na Ponte da Casa Verde, pista central. Depois, passando esse ponto ali da Ponte da Casa Verde, o trânsito melhora no sentido da Irton Sena pela marginal do Rio Tetê. Ele

ainda nos parabeniza pelo programa e diz que ouvir a gente é sempre um prazer. Prazer é até a sua participação aqui, Arleus. Obrigada, viu, >> pela sua mensagem, assim como outros ouvintes que estão participando conosco sobre os mais diversos assuntos do CBN São Paulo. 11:20. Guilherme Gimenees tá na linha até informações ao vivo pra gente. Diga lá, Guilherme.

>> É, Marcela, a Polícia Federal cancelou o porte de armas dos guardas civis municipais de Ribeirão Pires, na Grande São Paulo. A medida afeta inclusive o comandante geral da corporação. Segundo a PF, o comando da Guarda Civil Municipal da Cidade deixou de cumprir pontos de um acordo assinado em 2021, obrigatórios para manutenção das licenças de uso de armamentos. Entre as exigências estão a criação de órgãos de controle interno e externo, independência da guarda, a corregedoria e ouvidoria, e um controle eletrônico do uso e do armazenamento das armas. A GCM não tem controle eletrônico do uso de armamentos, nem do ponto dos funcionários. Segundo as autoridades,

isso favorece fraudes, destruição e falsificação de registro ou provas de eventuais irregularidades. Cidades vizinhas já tem o controle eletrônico há anos. A Polícia Militar vai reforçar o policiamento até que o acordo de cooperação com a Polícia Federal seja regularizado, segundo a gestão do prefeito Guto Volp. Marcela, >> que situação, hein? Obrigada, Guilherme Gimenees, pelas informações.

>> Agora 11:21 a gente tem mais informações sobre a corrida política aqui em São Paulo, os partidos se preparando, se posicionando com os candidatos para definir como é que cada um deles vai entrar nessa corrida logo mais nos próximos meses. O Pedro Pupulim tá de volta aqui com a gente. mais informações a respeito de novas eh novos nomes aí ou tentativas de acordos, né, de pacificações por alguns nomes ao Senado aqui em São Paulo. O que que você nos conta, Pedro? >> É isso, Muniz. Bom dia para você,

Marcela. Bom dia. >> O diretório municipal do Partido Verde em São Paulo, anunciou apoio à pré-candidatura da ex-ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, da Federação Pessoal Rede, ao Senado. Em nota, o partido afirmou que Marina representa aí um salto de qualidade para o Senado e uma voz fundamental de apoio ao presidente Lula do PT, que tentará se reeleger ao Planalto. Além do PV, o PESOL e o PDT já anunciaram apoio ao nome de Marina para a segunda vaga ao Senado por São Paulo, nesta que é a chapa da esquerda. A primeira vaga é da

ex-ministra Simone Tebet do PSB. O anúncio aconteceu neste momento de indefinição das chapas da esquerda ao Senado e ao governo estadual. Inicialmente, a gente relembra paraa nossa audiência, as três vagas, somando as duas chapas estavam disponíveis aos favoritos Simone Tebet, Marina Silva e o ex-ministro Márcio França. Além da vaga ao Senado confirmada para Tebet, o ex-ministro Márcio França é o candidato ideal, na opinião do presidente Lula, para ocupar a vice do pré-candidato do PT ao governo estadual, Fernando Hadad. França preferia disputar ao Senado, como ele mesmo já afirmou a CBN, mas também se colocou à disposição da vice. A

tendência, portanto, é que as vagas ao Senado fiquem com Tebet e Marina Silva e que a vice de Fernando Hadad fique então com Márcio França. A decisão, Marcela e Muniz, no entanto, será tomada em definitivo após uma reunião entre o presidente Lula e a cúpula do PSB. O encontro é esperado para os próximos dias. Volto com vocês. >> Obrigado, Pedro Pupulim pelas suas informações. Vamos ver como é que isso

tudo vai avançar aí nos próximos dias. E Marcela, só para trazer aqui uma informação de momento, tá acontecendo uma operação da Polícia Civil nessa manhã contra falsos motoristas de aplicativos, aqueles que aplicam golpes no final das contas ali no aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos, o mais movimentado do nosso país. Já teve uma operação recente, agora tá tendo uma um pouco maior. Os investigadores identificaram pelo menos seis criminosos, então eles estão cumprindo exatamente seis mandados de busca e apreensão, também três mandados de prisão temporária. E esses arrastadores fazem parte de um esquema que é considerado um esquema de extorção, porque os passageiros são coagidos a pagar até 70 vezes mais pelo valor da corrida.

>> Eu já vi muita gente falando sobre isso nas redes sociais, viu, Muniz? Pessoal, ainda mais gente que é de outro estado, >> gente que é de outro país é ainda pior, né? Mas o pessoal que vem de outro estado acaba pegando ali, não entende muito bem a dinâmica do aeroporto, pega esse eh motorista de aplicativo clandestino de fato, e acaba tendo que pagar um absurdo, se sente coagido ali diante da daquela coação, não sabe o que fazer e aí acaba pagando uma nota à toa, né? A concessionária GRU Airport, que administra o aeroporto, diz que atua de forma intensiva no combate à violência e ao transporte clandestino lá no aeroporto, mas que a fiscalização e autações são conduzidas pela Polícia Militar, polícia Polícia Rodoviária Federal e Secretaria de Transportes de Guarulhos, com apoio da concessionária e reforça que os os passageiros são alertados a sempre recusar essas abordagens espontâneas nas áreas públicas e são orientados aí pra praça picap do terminal 2, que é lá onde você pode chamar o aplicativo. e sim pegar a sua corrida. Vou só fazer um reforço

aqui em Congonhas. Isso também acontece. Então, quem sabe a eh terminando essa operação de hoje, eles não podem dar um pulo também em Congonhas nos próximos dias e tentar resolver isso. >> A gente vai acompanhar essa operação e traz, a gente traz mais detalhes aqui no CBN São Paulo. [música] >> Porsche, sua paixão, nossa razão. Porche

Center São Paulo Oeste, rua Eitor Penteado 800, Vila Madalena, porbexp.com.br.

Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. [música] Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Meer. Cristina [música] Heg. é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para [música] comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de

venda ou através do e-commerce. Então esse olhar mais amplo do negócio você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de [música] ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça [música] o CBN Professional do YouTube, do Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira, um novo episódio.

CBN Morar Bem, com Márcio Rascovski.

Fala, Márcio. Bom dia. >> Oi, Marcela, bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia.

>> Tudo joia, Muniz. >> Ó, a dúvida de hoje vai naquela linha, porque o pessoal tá ficando mais fitness nos últimos anos, né, praticando exercício e tal. As academias dos condomínios estão cada vez mais disputadas. E a dúvida do ouvinte de hoje é a seguinte. Ele escreve que o prédio em que ele mora contratou uma empresa de assessoria esportiva e todos pagam a conta usando ou não. E aí ele

quer saber se isso é legal. Márcio, pode prédio definir um serviço e embutir isso aí no custo para todo mundo? >> Bom, eu acho duas vezes legal. É legal do ponto de vista de leis e é legal também pra relação entre vizinhança, né? Agora, depende da vocação do prédio, depende de como foi construído, como foi concebido o prédio do nosso ouvinte. Se

é um condomínio clube, tem um monte de área de lazer, tem academia, tem quadra de tênis, tem quadra poliesportiva, tem espaço para idoso, espaço para criança. Se é dessa natureza, vale a pena levar pra assembleia, contratar uma grade de assessoria esportiva, englobando todas as atividades, englobando todas as idades. E aí faz eh faz todo sentido e fica mais barato dividir a conta. E aí essa história de que ah, eu não uso, é a mesma coisa de quem não usa piscina, mas tem que pagar o cloro. É a mesma coisa de quem gosta de subir de escada, mas tem que pagar a manutenção do elevador.

Então, viver em condomínio é isso. Você divide as despesas todas, algumas você usa, outras não. É natural. Agora, o que não pode é um prédio pequenininho que tenha lá 20, 30 apartamentos e aí meia dúzia gosta de ir na academia. Essa meia dúia faz uma panelinha, aprova numa assembleia para contratar ali um professor e só eles usam e todo mundo paga. Aí não me parece razoável. Agora,

se for um condomínio clube cheio de área de lazer, vale a pena ter uma assessoria esportiva, ter um professor cuidando, tem atividade para idoso, para criança. Vale cada centavo, gente. Não sai caro, sai mil vezes mais barato do que você pagar uma academia para cada um de casa, porque todo mundo vai usar. Então, na ponta do lápis, além de tudo, fica super barato. Então, tem que ver a vocação de cada prédio. Mas, em princípio, se for

um condomínio desse, é legal, é bacana e vale a pena. E quem sabe serve de estímulo, né, Márcio, para quem não tá tá escrevendo aí que, ah, não vou usar, não pratico o exercício e tal, quem sabe às vezes com o acompanhamento ali, o apoio dos outros vizinhos e tal, vira uma atividade um pouco mais legal, um pouco mais bacana, porque de fato colocar esporte na rotina nem sempre é fácil e acaba estimulando o pessoal a ter um comportamento aí mais saudável, né? Pode ser um movimento legal do condomínio até pra vida das pessoas. >> É, e de e de uso coletivo também para você fazer amizade, para você se entrosar. É hiper bacana. Hiper bacana.

E você aprende um esporte novo também, eh, sem risco de se machucar, né? Porque tem alguém ali olhando. Então, eu acho ótimo. Se se foi tudo bonitinho em assembleia, eh, se muita gente participou, eu acho nota 10. >> Muito bom. É, se todo mundo participou e

acho que também se não é uma coisa que pesa muito no bolso, né? Se dá para que é o que você falou, né? é um condomínio um pouco maior, se não é um prédinho muito pequeno que vai ficar muito pesado, acho que é uma boa iniciativa mesmo. Valeu, Márcio. E hoje vai ver o jogo do Brasil.

>> Vou ver o jogo. Pus 6 a 0 no bolão. >> Ô louco, aí arriscou, hein? Bom demais. >> É, eu tinha colocado, no primeiro jogo eu tinha colocado 3 a 0, no segundo eu coloquei seis e no terceiro eu coloquei quatro. Então, na minha conta o Brasil

vai fazer 13 gols e não ia tomar nenhum. Ô louco, [risadas] >> muito bem. Falta, >> é um bom jogo para você hoje, Márcio. A gente volta se falar na segunda. Beijão.

>> Beijo. Tchau. >> Valeu. >> Valeu. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Sexta-feira, 19 de junho de 2026. O Brasil registrou no ano passado a menor taxa de analfabetismo da série histórica do IBGE. Pela primeira vez desde 2016, o índice ficou abaixo de 5%. Segundo os dados, 4,9% das pessoas com pelo menos 15 anos não sabiam ler nem escrever um bilhete simples. Apesar do avanço, o país ainda tinha 8.400.000 analfabetos.

A maior concentração foi verificada no Nordeste. Na região, a taxa chegou a 10,6%, nível mais que o dobro da média nacional. A pesquisa também mostrou que quase seis em cada 10 analfabetos tem 60 anos ou mais. A taxa entre as mulheres dessa faixa etária atingiu 13,7% e com isso ficou abaixo do índice dos homens, superior a 14% pela primeira vez. A seleção brasileira vai tentar hoje nos Estados Unidos conquistar a primeira vitória na Copa do Mundo. Às 9:30 da

noite, o time comandado pelo técnico Carlo Ancelote vai enfrentar o Haiti. A partida terá transmissão da CBN. O treinador italiano não quis revelar a escalação, mas confirmou que promoverá mudanças em uma tentativa de corrigir os erros da estreia contra o Marrocos. Uma das principais alterações deve ser a volta de Danilo na lateral direita em lugar de Roger e Banes. No ataque, Mateus Cunha deve substituir Igor Thiago. O atacante Neymar faz tratamento

para uma lesão e não viajou com a equipe. Também jogam nessa sexta-feira nos Estados Unidos, ou melhor, também jogam nessa sexta-feira, Estados Unidos e Austrália. Escócia e Marrocos e Turquia e Paraguai. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo.

Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. [música] Duas opções com o padrão NB Steak. Você que escolhe.

Já provou? Esperamos vocês no NB Stake.

>> 11:35. [música] Neste exato momento, o reloginho virou. 11:35. Guilherme Gimenees, a sua informação. >> Vamos lá, Marcela, falando sobre vacina.

A prefeitura de São Paulo começa a aplicar amanhã, sábado, dia 20, a vacina pneumocósica 20 valente, a VPC20, que substituirá gradualmente a vacina pneumocósica 10 valente, a VPC10, no calendário infantil. Nesta primeira fase, a a imunização será destinada a crianças de até 4 anos, 11 meses e 29 dias, conforme o histórico vacinal de cada uma. Para a implementação da nova vacina, o Ministério da Saúde enviou ao município quase 27.000 doses. No sábado, a aplicação estará disponível nas AMAS e UBSS integradas das 7 horas da manhã às 7 horas da tarde e a partir da segunda-feira, dia 22, em todas as UBS da capital. Segundo a coordenadora de

vigilância em saúde, Mariana Araújo, a nova vacina amplia a proteção das crianças contra doenças graves, como meningite, pneumonia e infecções na corrente sanguínea. A incorporação da VPC20 A incorporação da VPC20 segue as diretrizes do Programa Nacional de Imunizações e amplia a cobertura contra mais sorotipos da bactéria, streptococos, pneumoniai. A expectativa da Secretaria Municipal de Saúde é beneficiar cerca de 116.000 crianças até o fim de 2026. Entre janeiro e maio deste ano, a rede municipal aplicou mais de 24.000 doses mensais da vacina

pneumocósica 10 valente. Marcela, >> muito obrigada pelas informações, Guilherme Gimenees. [música] >> Algumas conquistas são históricas. Juntos, Governo do estado e Prefeitura de São Paulo mudaram a história da mobilidade na capital, [música] com a maior expansão de metrô e de frota de ônibus elétricos do Brasil. São [música] quase 80 km de novos trilhos, incluindo a linha 17 ouro e mais de 1250 ônibus elétricos. Isso é fazer [música]

história. Governo do estado e prefeitura de São Paulo estão trabalhando juntos e fazendo história na capital. >> 11:37. Uma informação que acaba de chegar é de que foi preso um homem envolvido naquele tiroteio que aconteceu em Paraisópolis aqui na capital paulista durante a campanha eleitoral de 2022. Você deve se lembrar, tava acontecendo ali um evento de campanha inclusive do então candidato Tarciso de Freitas. Isso levou ali um

susto, uma investigação para entender o que tinha acontecido. Esse homem, ele tava foragido e foi capturado eh pela pelas forças aqui de polícia também do nosso país em Santa Cruz de la Sierra, na Bolívia. Isso contou inclusive com a atuação da FICO, que é a força integrada de combate ao crime organizado em São Paulo. Ele foi identificado como um dos autores desse tiroteio durante a campanha eleitoral de 2022. teve todo um trabalho de inteligência e cooperação internacional envolvendo a FICO e outras agências. E aí eles conseguiram

identificar o paradeiro desse homem, possibilitando, portanto, essas medidas para terminar na prisão dele pelas autoridades bolivianas. A FICO, que é esse órgão que eu mencionei, inclui vários órgãos: Polícia Federal, Secretaria Nacional de Políticas Penais, Secretaria de Administração Penitenciária do Estado de São Paulo e Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo. Todos eles atuaram junto com as autoridades bolivianas e conseguiram fazer a prisão desse homem. É uma informação que acaba de chegar. Assim que a gente tiver mais informações, mais detalhes, a gente vai atualizando aqui na programação da CBN.

>> E foi um grande rebuliço na época isso aí, né? É, lembro durante a campanha um susto. A nossa equipe de reportagem inclusive estava no local. Enfim, os desdobramentos também foi tudo muito eh escuso, a gente não conseguiu entender muito bem as investigações. Agora a gente tem esse desfecho. Eh, acabou de

chegar essa informação. Nossa reportagem vai atrás também para apurar detalhes desse caso. 11:38. >> Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música]

>> Rodrigo Vitor, bom dia. Na expectativa pro jogo de hoje, meu querido. >> Tudo bem, Marcela Muniz, você que tá ligado com a gente nessa sexta-feira, bom dia. Bom dia com tensão, né, de seleção brasileira, >> segundo jogo hoje. Jogo importante, não pode deixar pontos pelo caminho, né?

>> Sem dúvida. E aí a gente tem as expectativas com relação aos jogadores. Sabemos que teremos mudança. Ancelote não quis dizer pra imprensa quem ele vai tirar, quem ele vai colocar, mas já estamos ali de olho mais ou menos em algumas movimentações, quem deve sair, quem deve chegar, pelo menos é o que a gente tem de apuração, né? >> Exato. Exato. O jogo hoje 9:30 da noite

lá no Lincoln Financial Field na Philadelphia, né? contra a seleção do Haiti, que na estreia perdeu pra Escócia pelo placar de 1 a 0, mas que fez fez um bom jogo, né? Um jogo bem competitivo, vendeu o cara demais aí essa derrota que teve na estreia, como você bem falou, né? Sem a escalação ainda confirmada, a tendência é que ele faça, pelo menos o que os jogadores falaram que ele fez na primeira rodada, né? foi que ele trouxe a escalação somente no ônibus, indo para o estádio e ali que eles souberam quem seria titular ou não. Então, pode ser

que ele tome a mesma atitude, que não tenha eh divulgado nem internamente, né, não só paraa imprensa, mas nem internamente, qual a seleção que vai a campo na noite de hoje. Ainda assim, como você bem destacou, há uma tendência de pelo menos duas mudanças. O Danilo entrando na direita, né, no lugar do Ibanes, que foi titular na estreia, e o Mateus Cunha reassumindo o lugar do Igor Thiago como camisa nove, inclusive nove, que realmente veste, né, o Mateus Cunha, falando pela numeração em si e não pela característica em campo. Dito isso, o Brasil então iria a campo com Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhãens e Douglas Santos, Casemiro, Bruno Guimarães e Paquetá, Rafinha, Vinícius Júnior e Mateus Cunha. Esse o provável Brasil paraa noite de hoje. Dá pra gente

esperar goleada? Acho que pode acontecer, mas para isso o Brasil vai ter que melhorar bastante a atuação, porque a Escócia que tem um nível bem inferior, fez um jogo OK, um jogo considerado bem OK, né, contra a equipe do Haitií na estreia e ainda assim só venceu pelo placar mínimo, só venceu por 1 a 0. Então o Brasil vai ter que criar mais, vai ter que melhorar aquela atuação daquele primeiro tempo que foi muito ruim na estreia contra Marrocos. E aí pega uma seleção que tecnicamente é mais frágil, é mais fraca, mas que mostrou na estreia que vontade não vai faltar. Então o Brasil vai precisar competir muito, ter muita vontade. Pode

acontecer uma goleada. Acho que todo mundo projetava isso antes do começo da Copa do Mundo. Agora o pessoal já tirou um pouquinho o pé, já entendeu que não é bem assim, tá tão não tá tão fácil pra seleção, né? >> É. No bolão você colocaria quanto, hein?

>> Olha, eu vou até confirmar meu placar daqui a pouco, mas acho que foi 4 a 0. Não, acho que foi 4 a 0. É, >> eu tava no 3 a 0 pensando se eu deveria ser mais otimista. >> Amigo que tava no 3 a 0. >> É, me entreguei agora.

>> É, se entregou, né, querido? Ele tava aqui. Ai, porque um amigo meu pediu para perguntar que ele tá indo mal no bolão. Pió, já descobrimos quem é esse amigo, né? No bolão. Bitar, precis.

>> Mas é no nosso bolão. >> Isso. No nosso bolão. Desce a lista lá para baixo. Aí você desce um pouco mais.

>> Depois mais. Eu tô ali no finalzinho. [risadas] Tá difícil. >> O bom é que assim, né? Eh, a o pessoal do esporte, né? Só tem a perder nesse

tipo de bolão, né? E aí com a gente é sempre assim. >> É inacreditável, né? Un especialist. É impressionante. [risadas]

Não chega essa hora, você fala assim: "Nossa, cara, a gente não entende nada, né?" É um negócio impressionante assim, mas que eu vou fazer, eu vou >> Vera Magalhães. Preciso saber qual o palpite de Vera Magalhães. Ela tá ouvindo a gente. E >> aí eu vou vou seguir o palpite dela.

>> Eu acho que você tem que copiar até uma parte da competição. Depois se você ficar copiando, você não ganha dela também, né? Tem que mudar. É, mas ó, o meu palpite para hoje no bolão é 4 a 1. Acho que o Brasil toma um gol, mas é, foi o o palpite que eu dei antes de começar a Copa do Mundo, mas o palpite mais real, pelo que foi a estreia, os 2 a 0 seria mais seguro.

>> Tá muito bem. Vamos ficar de olho e torcendo para ser os seus 4 a 0. Aí, >> Bitar, temos já a primeira seleção classificada pro mata-mata da Copa do Mundo, hein? >> Ah, é, >> é a seleção mexicana, né, que ontem à noite foi um gol bizarro. É verdade, né?

porque contou com uma falha enorme do goleiro da Coreia do Sul, mas o México venceu pelo placar de 1 a 0. Com isso, com o gol do Romo, chegou a seis pontos e já está classificado inclusive na primeira colocação. Por quê? Porque um dos primeiros critérios de desempate, o primeiro, aliás, é o confronto direto. Então, a única seleção que nesse momento, já que ontem República Checa e África do Sul empataram em 1 a 1, a única seleção que conseguiria chegar no México seria a Coreia do Sul. Como o

México já venceu esse duelo direto, então o México está confirmado na primeira colocação e já está garantido, portanto, no mata-mata. O jogo do México vai ser novamente em casa, né, na cidade do México, dia 30 de junho, contra um terceiro colocado, porque é é uma métrica que existe uma combinação de 495 e coisas que podem acontecer. São 495 combinações para esses terceiros colocados da Copa do Mundo. Então o México pode pegar o terceiro colocado dos grupos C, que inclusive é o do Brasil, e F, H. São algumas das chances aí que os mexicanos têm pela frente, mas já sabem que vão jogar em casa, isso é muito importante pro México, novamente no estádio Azteca no dia 30 de junho.

Eh, então, eh, o México tá numa situação ótima, né, já garantido no mata-mata. A Coreia do Sul não tá numa situação ruim, até porque vai pegar uma república, eh, um, aliás, uma seleção da África do Sul, que tecnicamente é a mais fraca desse grupo, mas que ontem mostrou a força que já tinha mostrado na nas competições locais, né, africanas, e conseguiu buscar um empate, enquanto os mexicanos vão enfrentar os tecos aí por uma vaga na os tecos ainda tentando uma vaga inclusive no mata a mata. Em contrapartida, tivemos muitos gols no outro grupo, né? Foram seis gols no jogo entre Canadá e Qatar, a goleada por 6 a 0, com uma eh lesão muito grave, a primeira lesão mais grave da Copa do Mundo. Pois é.

>> Fique impressionada, tá, com essa lesão, o cara quebrou a perna e o jogador que provocou essa lesão também ficou assim, pelo menos na minha visão, ficou desolado também, porque tirar um colega de uma Copa do Mundo >> dessa maneira também não é para qualquer um. O cara ficou mal também, né? >> Pois é, foi uma de boa, né? Ele dá para perceber que assim, eh, ele não fica consternado porque ele foi expulso, ele ficou atônito ali porque realmente ele quebrou a perna de um companheiro, ele não sabia, ele tava de costas pro lance, ele faz a falta, vira de costas, acho que ele já sabia que ele ia tomar um cartão amarelo, que ele foi o que ele tomou de forma inicial. E aí depois quando alguns jogadores do Canadá vão cobrá-lo, ele olha e fala: "Meu Deus, eu quebrei a perna". E aí começa a ficar

totalmente desesperado. Eh, infelizmente são coisas que podem acontecer. não teve, nossa, muita maldade no lance. Ele não foi irresponsável no lance, não foi isso. Mas, infelizmente, o Conê agora tá fora da Copa do Mundo, inclusive deve ficar fora bastante tempo, uma lesão grave, né? Vai precisar de cirurgia,

enfim. Mas os canadenses, pela primeira vez venceram numa Copa do Mundo e com grande estilo, né? Venceram pelo placar de 6 a 0, por isso estão na liderança desse grupo B. E os suíços que venceram os Bosnios ontem, né? Quatro para Suíça, um para Bosneas Herovina, também estão com quatro pontos. Então, nesse momento,

a classificação do grupo B tem Canadá e Suíça com quatro pontos, Bósnia e Qatar com um. Matematicamente tá todo mundo vivo ainda pra última rodada, até por conta da terceira colocação, mas que o Canadá deu um passo muito importante pro mata-mata por conta do saldo de gols. Isso é fato. E tem toda a a grande chance, né, de confirmar a primeira colocação. >> Boa. É isso, Bitar. Bom jogo para você.

Voltamos a conversar ao longo da programação. Um beijo >> para vocês também. Uma um ótimo fim de semana e até mais. >> Valeu. Até.

>> Sexta é dia [música] de Brasil na Copa do Mundo. A seleção busca sua primeira vitória nos Estados Unidos. Brasil >> às 9:30 [música] da noite com Oscar Ulisses, Gabriel do Dique e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. [música] Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com

a escalação campeã, a partida tá garantida. >> 11:48. A gente volta a falar sobre um debate importante aqui paraa cidade de São Paulo, que é a aprovação, a sanção de um projeto que cria vagas verdes nas ruas da cidade, substitui algumas vagas de carros por espaços para plantas, para árvores, para contribuir com o meio ambiente aqui da nossa cidade. O Pedro Pupulim tá em cima dessa história, ele já explicou pra gente um pouquinho do que que foi sancionado e traz agora outros elementos para essa discussão que gera muito debate, gera muita polêmica, tem muito ouvinte participando inclusive, né, Pedro? O que que você conta pra gente de novidade sobre essa criação das vagas verdes?

>> Oi, Muniz. Oi, Marcelo. Pois é, recapitulando pra nossa audiência, né? Como você disse, é uma proposta que visa substituir aí vagas de estacionamento nas ruas por pequenas áreas verdes e de convivência, com o objetivo de renaturalizar a cidade, ampliar o espaço para as pessoas e combater os efeitos tão debatidos aí das mudanças climáticas. Nesse sentido, pelo texto, as vagas vão ser integradas. é o que

prevê o texto, aquelas redes de drenagem no local de implantação, visando escoar a água captada das chuvas, mas observando a lei vigente para evitar a obstrução ou sobrecarga dessas redes. Elas, é importante ressaltar isso. As vagas poderão ser implantadas somente em vias onde já é permitido o estacionamento de veículos, ocupando a mesma faixa hoje usada pelos carros junto ao meio fio, sem interferir na circulação. Agora, um ponto que a gente trouxe mais cedo, >> o projeto sancionado não prevê uma compensação às vagas pros carros. Afinal, são quase 10 milhões de veículos aí em circulação somente na capital. A

CBN conversou com o arquiteto e urbanista Walter Caldana, professor da Mackenze e coordenador do laboratório laboratório de políticas públicas. Ele explicou que o projeto aprovado parece mais contraditório do que é de fato. Na visão dele, faltam algumas regulamentações para ficar mais afiado. Walter avaliou que as vagas verdes são bem-vindas e necessárias, mas que a simples implantação delas precisa ser complementada. O projeto sancionado, então, não deve ser o fim de um processo, mas o início de toda uma conjuntura para promover reais avanços ambientais. Caso contrário, o que seria

uma solução poderá virar um problema. A gente vai seguir repercutindo para entender melhor como isso vai ser implantado na cidade de São Paulo. >> Combinado, Pedro, obrigado pelas informações. Os ouvintes mandando mensagem, né, Marcela? E eu achei legal uma da Silvia, nossa ouvinte que nos acompanha aqui do CBN de São Paulo, mas ela mora em Londres e ela trouxe um pouco da visão do que tá acontecendo por lá. Ela diz que essa iniciativa é ótima.

Quanto mais dificultar, na opinião dela, o uso de automóvel, mais surgem ações pro transporte coletivo, que é a solução para as grandes cidades. E aí o que ela diz é o seguinte: lá em Londres tem escassez de vagas, preço altíssimo dos estacionamentos e isso obriga, entre aspas, o pessoal a usar metrô, ônibus e táxis. O que ela complementa aqui é o seguinte: o importante é o poder público agir corretamente. Então, podemos adotar medidas parecidas de restrição a veículos se a gente entender que esse é o caminho, mas tem que melhorar o ônibus e o metrô e o trem. Exatamente. Porque

não adianta você morar lá no Cafundol do Judas, ter que trabalhar no centro e não ter transporte para isso. >> Tem que pensar nisso, tem que ter política pública pensando na mobilidade das cidades. Valeu, Silvia, pela sua participação. Tem mais gente mandando mensagem, né? >> Tem muita participação dos nossos ouvidos.

>> Outra Silvia fala que as vagas verdes foram inspiradas em Paris, como a gente já comentou mais cedo, né, Muniz? Eh, e diz que não dá para comparar São Paulo com Paris hoje, porque a ideia é boa, mas é que a gente tem que remodelar os esquemas preservando os bairros que já t árvores, né? Não vai funcionar se a gente não pensar nessas outras soluções de poder público também no quesito mobilidade. É a Silvia Ferraz que tá nos falando sobre isso aqui também no nosso WhatsApp da CBN e são muitas mensagens. Agradeço a todos que estão participando sobre esse e tantos outros assuntos.

CBN São Paulo. [música]

Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> Yasmin Caetano, nossa curadora da Agenda Cultural. Bom dia. E aí? Bom dia,

Marcela Muniz. Tudo bem? >> Bom dia. Tudo bem. >> Ó, tem uma novidade sobre festivais aqui em São Paulo.

>> Uh. O primavera sound de São Paulo que vai ter day strokes e gorilas em dezembro. Tava naquele mistério, quanto vai custar, quando abrem os ingressos, a venda de ingressos. >> Ainda não tem o valor, você acredita? Na verdade, o que tem é a pré-venda. Vamos

saber em breve os valores, porque abre daqui a pouco ao meio-dia a pré-venda exclusiva para quem faz parte do Primavera Sound Club, que é uma venda antecipada para quem fez o cadastro lá no na plataforma em que os ingressos serão vendidos, a Ingresse. Essa venda acontece antes da abertura geral e da 15% de desconto no passaporte de dois dias de festival. Promoção válida para quem já estava inscrito e recebeu um e-mail ou um WhatsApp informando da pré-venda. Muita gente inclusive achou que era golpe. Recebeu ontem do nada lá do WhatsApp dessa plataforma.

>> Foi só mandando: "Ó, vai começar amanhã pré-venda, coloque aí o seu telefone para você receber um código." E muita gente achou que era um golpe, que tinham vazado os dados. Aí depois a organização do Primavera corrigiu, disse que era legítimo e que dá pros fãs confiarem, mas de fato foi do nada do Neida. E aí, realmente >> foi um pouco confuso, mas agora tá tudo certo. Quem recebeu esse acesso precisa fazer o cadastro nessa plataforma, ingresse e comprar usando a mesma conta vinculada ao benefício até o dia 21, domingo, para ter direito a esse desconto.

>> Agora, olhando pro fim de semana, a gente tem bastante coisa também. Tem show lá no Blue Notach São Paulo. Vai receber nesse fim de semana a banda Vexame com a Marisa [música] Hort. E é uma apresentação que mistura música e humor. >> Hum.

>> A gente tá ouvindo um pouquinho. >> Uhum. >> Vai ser neste sábado às 8 e às 10:30 da noite. Tem dois shows ingressos de R$ 80 a 220. O Blue Note que fica lá no conjunto nacional da Avenida Paulista. É

cantando [música] de alguém que muito viveu. Banda, >> a banda. >> Olha, >> banda vechame. Sou eu. [música] >> Legal, hein? Legal.

>> Ó, tem muita coisa boa nesse fim de semana. Tem João Bosco que vai se apresentar ao lado do Batista Guto Wirt em um show que revisita grandes clássicos da música brasileira, como o bêbado e aista. Vai ser no Shopping Vila Olímpia, no The Cav Club. Tem show hoje, 9:30 da noite e amanhã, sábado, no mesmo horário. Ingressos a partir de R$ 300.

No fim de semana, lá no Sesc Pompeia tem também Jusara Marçal e Thaís Nicodemo. Vão apresentar o álbum de Semelhantes amanhã 8 horas da noite e domingo às 6 da tarde, ingressos a R$ 60 [música] a inteira. Aí tem os valores de meia e pra credencial do Sesc também, um pouquinho mais e em conta. E temos também retorno do musical Tom Jobim, musical aqui para São Paulo. Musical que, como o nome diz, conta a trajetória do compositor, revisita momentos importantes da boossa nova e claro que vai ter sucessos, né, clássicos na nossa música. Garota de Panema, chega de

saudade e águas de março é no Teatro Bradesco. A estreia é hoje, vai até o dia 28 deste mês. Ingressos a partir de 22:50. >> Amém. Gostei das dicas. Eu quero mais.

Eu tô tô esperando uma aqui, mas eu vou ficar quieto. Eita! Não, calma que vem aí a festa de Nina. Calma. >> Ah, tá. [risadas]

>> Ó, tem o projeto Consertos Campestre, realiza uma edição gratuita em Diadema com espetáculo Alegcia dos Metais, apresentado pelo quinteto Braçuca, grupo que reúne trompetes, trompa, trombone e tuba em um repertório que mistura música clássica e brasileira no Teatro Clara Nunes. É hoje às 8 horas da noite, entrada gratuita. Tem também lá no farol Santander, tá recebendo exposição Player One ou Player 1, que conta a evolução dos videogames ao longo de mais de 50 anos. Essa é pros gamers. É uma amostra que reúne consoles históricos, controles e acessórios. Eh, desde o primeiro

videogame doméstico até modelos atuais. E o público também pode participar de experiências interativas inspiradas nos jogos clássicos. Farol Santander no centro de São Paulo. Abre hoje vai até o dia 20 de setembro, 45 a inteira, 22:50. E por fim, por fim temos uma festa junina.

>> Hum. >> Vou trazer um evento, vou trazer um evento que tem que ir com paciência, tá? Para filas, mas que vale muito a pena porque tem muita opção >> que é a festa tradicional do memorial da América Latina que vai acontecer nesse fim de semana. >> Sim. É boa, mas tem fila, tem que ir preparado. É sério.

>> Exatamente. Ou chegar cedo, bem cedo, bem cedo. >> É para curtir, >> porque é aqueles, é aqueles eventos em que você tem a fila para pedir e a fila para esperar a comida ficar pronta. Hum. >> Então, não recomendo ir com muita fome.

Já vai um pouco alimentado ali, mas vale a pena porque tem muita opção. Tem quadrilha, tem shows, comidas típicas, espaço para as crianças e feira de adoção de cães e gatos. E ó, a organização espera cerca de 80.000 pessoas nos dois dias lá no Memorial da América Latina, das 11 da manhã às 9 da noite. >> Muito bom, adorei. Encerramos com a dica

de ouro. Yasmin Caetana, obrigada pela curadoria de hoje, hein? >> Valeu. >> Valeu. Até.

>> [música] >> CBN Gastronomia com Luía Pecarota. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música] >> Gente, excepcionalmente hoje Luía Fecarota não participa conosco do quadro de gastronomia, tá se recuperando de uns probleminhas de saúde, mas ela mandou um tema muito legal pra gente contar aqui pros nossos ouvintes. Jamais ela preparou uma dica muito boa. Ela não só

preparou a dica para dar, como também ela organizou a dica. Eu vou explicar. É o seguinte, a gente começa hoje, Muniz, a quarta edição do festival de tapas. Quem conhece a Luía sabe, ela adora essa coisa do belisquete, das tapas, de chunchá ali, sabe? O pãozinho naquelas geleinhas, naqueles molhos, naqueles naquelas pastas deliciosas. A Luía é

essa pessoa assim como eu. Você também curte? Que eu sei. >> Eu também curto. Nas férias eu tava na casa, na na no pí, no berço das tapas.

>> Me esbaldei nas tapas e agora quero opções em São Paulo também. >> Pois é. Mas agora você vai ter hoje, quarta edição do Festival de Tapas, são 25 bares reunidos e restaurantes de São Paulo com criações especiais inspiradas da gastronomia espanhola. O evento é promovido pelo escritório de turismo da Espanha no Brasil e celebra esse costume espanhol que você bem trouxe, Muniz, de Tapear, que é comer pequenos bocados, compartilhar os pratos ali com os amigos, reunir todo mundo em torno da mesa, essa pegada gostosa que a gente aqui no Brasil adora também. Bom, a curadoria é da Luía Fecarota, por isso que eu disse que a dica é dela, mas a dica também foi feita por ela, porque ela é a curadora deste evento.

Selecionou vários endereços conhecidos da gastronomia paulistana. Tem o Bar Europa, por exemplo, tem o Evos de Ouro, o Teus Restaurante Bar. São alguns dos nomes que a Luía selecionou. Cada casa, casa, cada casa criou ali uma receita exclusiva pro festival com releituras de clássicos espanhóis e também combinações bem brasileiras, né, com ingredientes brasileiros. A gente sempre é a brasileira toda culinária e ó, modesta a parte fica bom demais, >> né? A gente sabe. Bom, público também

pode votar na melhor tapa pelo site do evento e concorrer a um jantar de até R$ 800. Ó, já pensou que dica boa? 800 pila. Gostei, hein. Festival de tapas vai até o dia 3 de julho em diferentes regiões da cidade. A lista completa. Todas as

informações estão no Instagram @festivaldetapasp. Quando a Luía voltar, ela conta mais detalhes e traz alguns desses pratos pra gente para explicar, né, algumas das seleções dela, combinado? Mas já entra lá, @festivaldeetapasp. O Instagram tem a lista completa para você já ir conferindo porque tá valendo a partir de hoje. Ponto final neste CBN São Paulo que teve a produção da Yasmin Caetano, também com auxílio do nossa equipe de estagiários aqui da CBN, >> a Isabel Gomes.

>> Isabel Gomes tá com a gente hoje e os trabalhos técnicos do Pascoal Júnior e da Priscila Gubiote. Muniz, é hoje, hein? >> É hoje, hein? Vai Brasil. >> 3 a 0.

>> 3 a 0. Pode ser. É hoje que o Brasil vai bem e é hoje que eu deslancho no bolão, hein? >> Quanto Carlos Alberto Semberg? >> Mínimo quatro sem gol da Haiti.

>> Então é 4 a 0 pro Carlos Alberto Serberg. >> Todo mundo empolgado. Isso que é bom. >> É isso. Amanhã a gente volta a conversar aqui no CBN São Paulo. Eu e Muniz

estamos de volta na segunda. Bom fim de semana para você. Um beijo. >> Um beijo e bom final de semana a todos. >> Futebol como CBN.

Aqui [música] todo mundo é Brasil. Brasil. Estamos com vocês [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu. [música] Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

CBN São Paulo. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> [música]