---
video_title: "Álvaro Machado Dias: Se Pelé estivesse jogando futebol hoje, ele seria o melhor do mundo?"
video_id: qTq6lQNsXCE
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qTq6lQNsXCE
video_date: 2026-06-24T20:13:22+00:00
video_description: |
  Neste vídeo do quadro Visões do Futuro, Álvaro Machado Dias discute a evolução do futebol e dos esportes de alto desempenho, refletindo sobre o que define os recordes e a grandeza dos atletas ao longo do tempo.
  
  Principais pontos abordados:
  
  - A evolução dos recordes: O aumento no desempenho esportivo, notado em diversas modalidades, não se deve a uma mudança genética, mas a uma seleção rigorosa de biotipos (atletas cada vez mais especializados para suas funções) e ao avanço tecnológico (equipamentos que otimizam resultados, como trajes de natação) (1:20-3:50).
  - O mito do doping: Comentando sobre os Enhanced Games, Álvaro explica que a tecnologia e a especialização física superam o uso de substâncias farmacológicas na quebra de recordes. Atletas de ponta priorizam sua integridade e carreira a longo prazo, não participando de competições que estimulam o uso dessas substâncias (4:06-6:26).
  - Sedentarismo vs. Super-atleta: O mesmo motor de hiperespecialização que cria o superatleta, focado em uma única atividade, acaba gerando o sedentarismo na população geral, agravado pelo consumo de alimentos ultraprocessados que afetam os circuitos de recompensa do cérebro (6:30-9:10).
  - Pelé e a atemporalidade do talento: Sobre a comparação entre Pelé e Messi, o especialista argumenta que o talento não é atemporal, mas depende do contexto. Pelé foi extraordinário para o seu tempo e ambiente competitivo; transpor o jogador para o cenário atual exigiria uma preparação e fisiologia distintas, mas o impacto social e a magnitude histórica do Rei são únicos e contextualizados (9:15-11:53).
  
  Foto: Arquivo
  
  #pelé #messi #copadomundo #cbn #futebol 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Visões do futuro com Álvaro Machado Dias. [música]

>> Vamos falar de futebol. Álvaro, boa tarde. >> Muito boa tarde. >> Bom, mês de Copa, a gente, claro, tem falado bastante falado bastante >> sobre isso. Eh, o Álvaro vai, ele o o a pergunta que ele põe é os craques hoje são melhores do que os craques de antigamente ou eles só correm mais? E eu fiz uma piadinha

aqui na abertura do nosso estúdio CBN dizendo que alguns nem isso fazem, viu, Álvaro? Hoje em dia não correm não, mas vamos lá. A gente eh acompanha, né, é competição a competição e a Copa do Mundo, entre elas, recordes esportivos sendo batidos. O que é que explica? Ou melhor, antes disso, vamos falar sobre a evolução do jogo, né? Já que eu falei

dos recordes batidos. Recordes batidos querem dizer uma evolução do jogo. Eh, do outro lado, o espectador tá cada vez mais sedentário no sofá. Tem até transmissão que é feita do sofá hoje em dia. Veja que coisa.

>> Tá certa. É o seguinte, olha só, quando a gente pega esses esportes individuais, a gente vê que realmente houve aí uma disparada, né, nos records, em muitos deles. O que que isso tá medindo? né? Isso tá medindo uma transformação do corpo ou isso tá medindo uma transformação da técnica?

A gente sabe que o genoma humano, né, do ponto de vista assim, portanto, do DNA, ele não muda em poucas décadas. O que tá mudando é todo o resto. Então, como que a gente entende isso, né? Então, pegar o atletismo, a natação e outros esportes, inclusive métricas no futebol de corrida e tudo mais, explosão. Bom, eu acho que a gente tem dois fatores aqui. Um fator

é a peneira, tá? Conforme essas esse os as diferentes atividades eh esportivas vão se profissionalizando, os biotipos vão também se tornando muito mais bem definidos. Então, por exemplo, o nadador de elite hoje ele é mais alto do que ele era no passado. Isso não tem dúvida, tá? O braço, os braços na média são mais longos, tá? O tronco é mais

comprido, tudo isso já foi medido, tá? A diferença de 50 anos atrás é muito grande. Quer dizer, a peneira mudou e isso se aplica aos outros esportes, a o boxeador, o corredor, corredores de maratona, corredores de 100 m e assim por diante. Eh, tem um estudo muito bacana do Kevin Norton sobre isso, tá? Mostrando como esses corpos foram hã sendo especializados aí nessa nessa peneira, tá? Por exemplo, tem ele fala

sobre o arremessador de pesos que engordou, o pivô do basquete que esticou, tudo isso conta bastante. Agora tem uma outra coisa que é técnica e que não é simplesmente a maneira como as pessoas fazem a atividade. Então, por exemplo, eh em 2000 até 2010, eh um por um período pode ser usado na natação um maô de polioretano. Quando esse mao foi banido em 2010, uma enchurrada de records que estava acontecendo parou na hora. Quer dizer, tinha uma ali um ganho baseado no equipamento mais do que simplesmente na na técnica de se nadar.

Então eu acho que essa é a leitura que a gente tem que ter. é um funil específico que vai definindo perfis e também uma técnica que não envolve simplesmente como treinar e assim por diante, mas muitas vezes o próprio equipamento, o chão e assim por diante. Aliás, a parada para hidratação eh na Copa do Mundo, ela traz esse fator, né? Muda eh alguma coisa, porque é uma priorização maior da estratégia. Afinal de contas, os técnicos podem reinstruir os times naquele momento. É por aí que eu acho

que a gente vai vendo essas definições. >> Nós vimos recentemente, Álvaro, um campeonato em Las Vegas que liberava totalmente ou até estimulava o dopping. E aí muita gente esperava uma quebra massiva de recordes, só que quase nada caiu. Aliás, ao contrário, teve gente que não tinha dopping, que venceu. Conta mais para como é que se explica isso.

Pois é, esse foi um dos campeonatos mais curiosos e, na minha opinião, bizarros, tá, dos últimos tempos. Eh, algo que assim, do ponto de vista societário, eh, não foi uma boa ideia, tá bom? Mas, enfim, deu bastante publicidade e dinheiro pros, pros organizadores, acho que nada além disso. E vale vale a reflexão. Esses foram os enhanced games, tá? Enhancedes de aumentados, tá? foram

foram um bom experimento, eh, na minha opinião, contra o mito do dopping milagroso, tá? Mas aqui a gente tem que colocar um asterisco antes de começar. Por quê? Porque pensa bem, você vai juntar atletas dopados, tá, dentro de uma de uma lógica em que não há nenhuma regra e oferecer, como no caso, 1 milhão de dólares por recorde mundial. Aí o que que aconteceu? foi visto que só o

recorde numa prova caiu, que foi os 50 m livres eh na natação, justamente por causa do tal do maior tecnológico que eu mencionei, que foi proibido em 2010. Quer dizer, não foi nada do atleta, foi a tecnologia sozinha, né? Mais do que a farmacologia é responsável pelo pelo tal que não vale nada. Mas qual que é o ponto? Os melhores do mundo não entraram. Quer dizer, de novo, a a o

fator de seleção, né, dos atletas contou muito. Por quê? Porque quem tá no auge e quer disputar, por exemplo, a Olimpíada de 2028, não vai chegar perto de uma roubada dessas, né, por por sob pena de banimento. Então, acho que a gente tem que considerar esse esse ponto. Agora, olhando do ponto de vista eh dos atletas, o que que se revela aqui? que

cada vez mais eh essa essa essa essa essa modificação puramente farmacológica, ela perde importância, né, veja, ela é proibida, mas mesmo que não fosse, ela perde importância frente às outras técnicas que foram avançando ao longo do tempo. Então a gente tá num momento diferente do momento do Ben Johnson, né, da daquela explosão de corrida que chocou o mundo e chocou mais ainda quando se revelou que ele estava sob dopping. Então, acho que é por aí que a gente entende essa história. >> Bom, considerando o sedentarismo crescente de parte da população, Álvaro, você diria que é o mesmo motor social que fabrica o sedentário e o super atleta? >> Essa é uma boa pergunta. Eu acho que por

um lado sim, tá? Eu acho que há há uma uma combinação aqui de fatores que que é comum. Então, por quê? Porque a lógica do super atleta é essa da especialização extrema, né? achar o corpo certo, isolar, otimizar, terceirizar o resto. E

essa lógica quando a gente aplica paraa sociedade como um todo, ela curiosamente produz o sedentário. Por quê? Porque se você tá hiper especializado para trabalhar, para pegar seu carro, para fazer essas atividades que tão assim simplesmente no domínio cognitivo e das ações físicas muito restritas, muito pequenas, né? você passa o dia, por exemplo, dirigindo ou você eventualmente passa o dia na frente do computador. Naturalmente todo o resto se torna desimportante. Isso é um detalhe que

conta, tá? O superatleta justamente tem que abrir mão de tudo aquilo que não faz parte do escopo da sua atividade, né, da sua especialização. E é exatamente isso que a gente faz, é essa falta de um leque grande de atividades e opções que favorece eh o sedentarismo, tá? Porque afinal de contas ele não é importante paraa nossa vida no trânsito das grandes cidades e também nos escritórios. Só que a gente tem que considerar um segundo motor, tá? Tem uma outra coisa que daí

sim é diferente. Qual que é a comida? Então, eh, um ponto importante é que os ultraprocessados, né, eles eles foram eles estão baseados numa espécie de ã numa engenharia do da palatabilidade, tá? Uma engenharia do que é para ser gostoso, tá? Então eles eles são calibrados, né, para furar e o a barreira de qualquer saciedade. Ou seja,

você não tá mais com fome, não importa. Esse negócio é desenhado para fazer você querer comer mesmo assim. E esse fator que claramente não pode fazer parte das dietas dos atletas, também tem um impacto muito grande no sedentarismo e e na obesidade. Ou seja, não é só que a pessoa fica em casa sem fazer nada e aí ela come super processados, é que ela come super processados e com isso e os circuitos de recompensa do cérebro também são saciados e a motivação para fazer uma atividade qualquer ela decai o sujeito simplesmente fica ali no sofá e ponto final. Então, a gente tem que considerar que tem fatores comuns, eh, que são a hiperespecialização dentro dos diferentes meios, o do atleta que é corrida ou futebol, etc. e tal, e

também o do trabalhador do escritório, que é um hiper especializado em fazer aquilo. Mas a gente tem aqui do nosso lado cadeia mais fraca, né, os super processados para nos tirar a motivação da atividade física. Pra gente finalizar, Álvaro, eh, com com desempenho extraordinário, Messi vem sendo cada vez mais comparado ao Pelé. Se o rei, o nosso rei Pelé estivesse jogando hoje, ele seria melhor do mundo. No fundo, o quanto o talento depende de um ambiente competitivo de cada época?

Olha, eu não sou palpiteiro do futebol, mas eu diria que assim, o Pelé hoje em dia, eu diria que esse é um exercício interessante pra gente pensar se atletas extraordinários e outras pessoas de talento extraordinário são extraordinárias de maneira atemporal ou se tem algo no contexto que as torna extraordinárias, né? Então, a minha visão é que o contexto conta. Então, por exemplo, o Pelé hoje eu acredito que ele seria extraordinário, mas para ele ser o Pelé, ele teria que ser outro Pelé, porque [limpando a garganta] o talento não é simplesmente algo que brota aí de maneira universal e ponto final. Ele é algo que tem um contexto. Então, por exemplo, hoje em dia ele precisaria de uma fisiologia, de um treinamento, de um repertório um pouco distintos. Eu acho

que que é por aí que a gente tem que ler as coisas, né? Então, por exemplo, o Messi talvez seja o jogador mais completo da atualidade, mas a comparação com com o Pelé é espinhosa pro Messi, no meu ponto de vista, porque a questão toda é que na sua época o impacto do Pelé foi ainda maior. Então, entende quando a gente transpõe como se o contexto não existisse, a gente perde a a realmente o fenômeno. Quem viu o Pelé, quem assiste as gravações, quem entende as, né, inclusive o impacto social do Pelé, né, o Pelé visitou a África do Sul, parou a África do Sul no momento assim terrível do do país. Eh, são coisas tão específicas do Pelé que eu eu acho que elas precisam ser consideradas como como algo que não pode que não pode ser removido da lógica de quem é essa figura. E e um exemplo que para mim é

ainda mais relevante pra gente pensar essa questão é o Garrincha. Porque o Garrincha ele é absolutamente imbatível naquilo que ele foi, mas ele não tem um dado a favor dele, né? Ele tem uma grandeza histórica que não pode ser comparada medida a partir da performance de hoje em dia, porque ele tinha um jeito de performar, por assim dizer, que era muito próprio daquele tempo, da maneira como ele fazia. Ou seja, o recorde e o brilho do atleta não surgem do nada e não são simplesmente atemporais. Eles são justamente o reflexo do quanto essa pessoa é capaz de chocar a sociedade da sua época e criar a diferença.

>> Muito bem. Álvaro Machado Dias conosco toda quarta-feira em Visões do futuro. Obrigada, Álvaro. Quer arriscar um palpite pro Brasil hoje? do anos, >> ó, igual eu. A gente vai dividir a grana

desse bolão aí no qual a gente não entrou. Beijo para você. Até a semana que vem. >> Beijo para vocês, para todo mundo que nos acompanhou. Boa sorte pro Brasil.

Até. Ah.