---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 08/07/2026"
video_id: FYzxHi5mcI8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FYzxHi5mcI8
video_date: 2026-07-08T09:16:35+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Nas férias de Frederico Goulart, com Pedro Bohnenberger.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
ação de que o país não combate de forma suficiente produtos ligados ao trabalho forçado. Professor, conseguimos sintetizar bem pro nosso público em 20 minutos de conversa. Eu acredito que na semana que vem eh o bate-papo com o senhor já seja com o nosso Paulo Galvão. Então eu me despeço de você aqui no A. Eh, muito obrigado pelo mês, pelo mês de junho e quase julho. E quase não, e

julho também, né? Obrigado pela parceria, cordialidade. Estamos juntos. >> Prazer imenso, Cláudia, você continue fazendo esse sucesso que você faz na rádio CBN. E sempre que você quiser voltar pra madrugada, estarei aqui te esperando.

>> Muito obrigado pelo convite. Infelizmente não deu pro nosso Brasil, mas o papo de economia continua e a gente tem que permanecer vivo, né? Tem que permanecer debatendo. >> É, com certeza, né? Forte abraço a todos. Boa torcida e até a semana que

vem. Finalizo aqui o CBN madrugada desta quarta-feira, 8 de julho de 2026. Produção deste programa Karina Almeida Trabalhos Técnicos de Ricardo Garcia, apuração, leitora do repórter CBN pela Madrugada, Mateus de Souza, chefia de Dmilson Fernandes. Paulo Galvão tá de volta na madrugada desta quinta-feira. Forte abraço para você. Vem aí o CBN

Primeiras Notícias, direto dos estúdios no Rio de Janeiro. CPN Madrugada hoje com Clauson Dutra. Repórter CBN. [música]

Quarta-feira, 8 de julho de 2026. Presidente Donald Trump publicou nas redes sociais um vídeo que mostra explosões. Posteriormente, o líder dos Estados Unidos republicou o comentário de um seguidor afirmando que a explosão ocorreu no Irã. As imagens mostram bombas caindo em uma cidade e fumaças subindo ao céu. Ontem, Washington realizou uma série de ataques contra o Irã após o regime ser acusado de atingir três navios comerciais no estreito de Ermus. Em retaliação, o Irã lançou

mísseis contra bases militares americanas no Bahite. Segundo a Guarda Revolucionária do país, 85 instalações militares dos Estados Unidos foram atingidas nos dois países. A Justou soltar uma mulher alvo de sanções dos Estados Unidos por suposta ligação com o PCC. Era uma das presas na operação deflagrada pela Polícia Federal para investigar um suposto esquema de lavagem de dinheiro para traficantes da facção. A decisão revogou as prisões dos sete detidos na operação. Ao mesmo

tempo, a justiça decretou a prisão preventiva de três investigados que não haviam sido localizados. O Banco do Brasil informou que fechou um contrato com os Correios no valor de 2 bilhões 300 milhões deais e com prazo de 60 meses. O acordo é referente à prestação de serviços postais em âmbito nacional e internacional. Segundo a instituição financeira, o contrato tem previsão legal e substitui o anterior firmado em 2021 em valores corrigidos pela inflação. No horário de Brasília, 5:2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN, primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger. Olá, muito bom dia a você que nos acompanha em todo o Brasil. O Galo já cantou, despertador tocou. Vamos juntos na madrugada dessa quarta-feira, dia 8 de julho de 2026. Muito obrigado pela sua audiência. Agora

são 5:3. Vamos juntos até às 6 da manhã com as principais notícias do dia para você começar a quarta muito bem informado e olha, por que não começar leve, começar com um espírito alegre. É isso aí, né, gente? Já temos muitos problemas, já temos muitas questões no nosso país, no nosso dia a dia, na nossa casa. A gente tem que começar com um espírito leve essa semana, essa quarta-feira. Aí

devagarzinho. Vamos juntos. A gente espera que você saia daqui não só bem informado, mas saia também com um espírito leve, talvez nem tanto com a notícia que nós vamos dar agora. [música]

>> [música] >> Rapaz, o homem saiu da jaula ontem, hein? Abrir porteira ontem, él estaba enloucido. Viene también viene arriba cabezu [grito][gemido]

[gemido]

tetra campeão, penta campeão. Meu avô viu ser tricampeão, viu o Pelé e eu vou ver a Argentina ser bicampeã pelo jeito, né, gente? Ana Paula Jalme, minha amiga, bom dia para você. Eu vou te dizer uma coisa, ontem eu conheci a inveja. Ontem eu tive sentimentos no meu coração que eu ainda não tinha conhecido. Ana

Paula já Argentina venceu de virada, tava perdendo 2 a 0, virou para 3 a 2 para cima do Egito, viu, minha amiga? Bom dia, viu? >> É, Pedro, bom dia para você, bom dia pro nosso ouvinte. O jogo mais um jogo eletrizante, né, nessa Copa a gente tem que reconhecer mesmo que Messi sempre surpreende, tava ali ontem esperando o seu momento para brilhar, perdeu pênalti no início, mas depois desenrolou, deu tudo certo e deu mais um show, né, Pedro? >> Até no pior jogo dele na Copa do Mundo, ele tira um coelho da cartola, né?

Impressionante. E aí, alguns ouvintes certamente vão mandar aqui alguma discussão, né, pra gente. Eu tô aguardando, inclusive pode discordar, pode me criticar. Vem cá encher o meu saco. Eu aguardo, viu? Eu sou uma pessoa

que aguenta, tá bom? A crítica. Vem aqui pelo nosso WhatsApp no 21997642381. Também pelo nosso chat do YouTube. Tô aqui com as mensagens do nosso chat sempre por aqui. E o que eu quero dizer

é o seguinte, né? Independentemente de qualquer discussão, muita gente vai falar: "Ah, talvez houve algum benefício do juiz, o pênalti não era para ser pênalti, faltou marcar um pênalti para o Egito." Enfim, isso tudo é discutível, né? >> Mas existe uma coisa que nos causa inveja, que é o espírito daquele time. Sim.

>> Um time que tava perdendo de 2 a 0 >> e conseguiu fazer uma virada impressionante, né? Não desistiu a nenhum momento. >> Eh, faz o gol, não fica lá gritando na cara, na cara do goleiro, né? >> Vai a luta, né? é >> leva a bola pro meio de campo, vai atrás e consegue uma virada. Nos faltou muito

esse espírito, né? E é esse o meu sentimento de inveja, né? Aqui a inveja dessa desse espírito de time que o Brasil não teve sair eliminado na Copa, não pela derrota exatamente que nos entristece também, mas o que entristece mais é essa ausência desse espírito, né? Um time que ficou parado em campo vendo a Noruega jogar e a Argentina vai lá e faz uma coisa dessa. Vamos falar muito sobre isso hoje, Ana Paula. Já vamos

falar também de outros assuntos, né? Muitos, muitos assuntos, Pedro, na política. Mais um debate aí em torno aí do tarifaço em ano eleitoral, né? Também e a questão situação da guerra, estreito de Ormões. Aí a gente vai debater aqui hoje no programa e uma novidade, né, Pedro? Pixe pensão aí, já você vai e

destrinchar pro nosso ouvinte. >> É isso. Você pode e deve participar conosco pelo nosso WhatsApp. Você sabia que sou eu? Eu, Pedro Bonberg, que leio todas as mensagens. Não é ninguém que lê

aqui e manda pra gente, não. Você conversa direto comigo. Pode me mandar aqui, manda crítica, manda seu elogio, de preferência o elogio, claro, mas pode mandar crítica também que a gente aguenta, tá bom? Estamos aqui para ser criticados mesmo. E aguarde sua mensagem pelo 21997642381.

Já tem ouvinte mandando aqui, ó. Nosso ouvinte aqui do Rio manda mensagem. É o Ti Miguel. Ele fala que não gosta da Argentina, mas que o Messi tava muito bem. Impressionante, viu? Aí ele diz que

o gás do mestre já acabou, hein? Que agora eles voltam para casa. Será? Sei não, hein? >> Ou será que é só o começo?

>> É, deram sorte ainda. Vamos pegar a Suíça, né? Tem isso ainda. Ó, pessoal mandando mensagem aqui. Nosso ouvinte Brisa fala que é o cara é bom mesmo, né?

Com 39 anos fazendo isso tudo. Aí, outro ouvinte participa pelo WhatsApp, é o José Augusto de Barros. dele manda mensagem pra gente, fala o seguinte, que a Argentina deu uma aula de futebol pro mundo, especialmente pros brasileiros, de como se deve jogar com raça, né? Realmente isso nos chamou muita atenção ontem. Obrigado pela sua mensagem, viu, José? Você pelo nosso YouTube vai

mandando mensagem. Antônio manda mensagem por lá, o Cristino, o Gladson, todo mundo mandando mensagem por lá, mandando e as análises, né, também os as críticas da Copa do Mundo. Tem gente falando também do VAR, né? Ei, o Varen ajudou o argentino ou não? Quero saber de você. Manda pra gente no

2199742381. O CBN Primeiras Notícias de hoje já tá no ar. >> CBN Primeiras Notícias. >> O governo dos Estados Unidos tem uma semana para decidir se aplica ou não o tarifaço de 25% sobre produtos brasileiros. Com o fim das audiências públicas no escritório do representante de comércio em Washington, o comitê técnico revisará em regime de urgência todos os depoimentos orais e os comentários enviados por escrito. O

representante comercial americano Jameson Greer ressaltou que manterá conversas intensas com a diplomacia do Brasil antes do veredito que será publicado na próxima quarta-feira. Ontem, gente, o pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, participou do último dia de audiências. E aí ele argumentou contra o tarifá, só que olha o detalhe, não pelo prejuízo apenas ao país, às empresas brasileiras, mas diz que a medida pode prejudicar ele próprio, ele, Flávio, nas eleições. Quem conta essa história em Brasília é a Samanta Klein. Fala, Samanta.

>> Olá, Pedro. O Palácio do Planalto repudiou a intervenção do senador Flávio Bolsonaro na audiência pública realizada pelo escritório comercial dos Estados Unidos para discutir a imposição de tarifas contra o Brasil. O encontro é destinado para as manifestações do setor privado e da sociedade civil. Num texto com duras críticas, a Secretaria de Comunicação da Presidência da República afirmou que, em vez de rebater as alegações enfundadas do governo norte-americano, o senador optou por legitimar os resultados de uma investigação injusta contra empresários e trabalhadores. A nota ainda destaca que o parlamentar não negou que a campanha promovida pela família Bolsonaro e seus aliados esteve na origem do tarifaço contra o Brasil. O

governo ainda afirma que agora o senador tenta mudar o discurso e passar a imagem de que defende o Pix. Num painel em Washington, o senador afirmou ter pedido ao governo americano para preservar o que chamou de sucesso do Pix e reforçou que este seria o pior momento para um novo tarifço, uma vez que a medida poderia premiar o presidente Lula e prejudicá-lo na corrida eleitoral. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que queix essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa nessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas. Depois de uma reunião com o secretário de comércio americano, Jameson Greer, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, afirmou que não está em negociação a aplicação de vantagens ao etanol americano. Ao

responder sobre a proposta do pré-candidato Flávio Bolsonaro de zerar a tarifa para a entrada do combustível dos Estados Unidos no país, o ministro descartou a possibilidade. Nunca. Ao contrário, o Brasil, o governo do Brasil vem defendendo que o etanol brasileiro, setor, o etanol nos Estados Unidos é produzido a partir do milho, nosso cana de açúcar. O Brasil, o presidente Lula, defende claramente que é esse tema do etanol não seja tratado nessa negociação e mais, não seja tratado sem que nós também tratemos da questão do açúcar, que é sobretaxado nos Estados Unidos. Segundo ministro, há ainda a expectativa de uma nova audiência com técnicos do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos antes de uma decisão sobre a aplicação de novas tarifas contra o Brasil a partir da semana que vem.

O Itamarati reforçou que o fórum adequado para negociações reais entre os governos são as reuniões técnicas que ocorrem de forma contínua desde o ano passado. O Palácio do Planalto divulgou uma nota oficial para repudiar a participação do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro na audiência pública nos Estados Unidos. O texto classificou o discurso do parlamentar do PL em Washington como eleitoreiro e uma traição à pátria. O governo federal alega que ao discursar no escritório do representante de comércio americano, o Flávio optou por legitimar uma investigação que o governo considera injusta contra a economia do país. O ministro da Secretaria Geral da Presidência, Guilherme Boulos, ironizou a viagem do senador Flávio Bolsonaro. O

nível de traição à pátria e de ataque econômico ao nosso povo não tem limite. Dessa vez o gênio da diplomacia clandestina, o seu Flávio Bolsonaro, foi lá para uma audiência sobre o tarifá. Era de se imaginar, o cara é candidato a presidente, senador da República, que ele fosse falar contra o tarifato, defender o Pix. Não, ele pediu para adiar. Falou: "Ô, Trump, bota a tarifa, acaba com Pix só depois da eleição para não atrapalhar minha campanha". uma

palavra sobre os empregos do povo brasileiro, a indústria nacional não tá nem aí com isso. Mas como toda a família Bolsonaro só olha pro seu umbigo, tá preocupado com seu interesse eleitoral, com seu interesse político e nada mais. >> Os Estados Unidos lançaram uma onda, uma nova onda de bombardeios que atingiu mais de 80 alvos estratégicos no Irã. Segundo o comando central americano, a ofensiva foi uma retalhação aos ataques iranianos contra três navios comerciais no estreito de Ormus. O Irã reagiu imediatamente e a Guarda Revolucionária lançou uma enchurrada de mísseis e drones contra instalações militares dos Estados Unidos no Brahim e Kuwait.

Sirenes de alerta foram de novo, Serenes de alerta foram ativadas nos dois países aliados de Washington e grandes explosões foram relatadas numa base aérea no Kuwaite. Em paralelo, gente, os ataques aéreos, o Departamento do Tesouro dos Estados Unidos revogou a isão, a isenção que permitia temporariamente a exportação de petróleo pelo Irã. A Casa Branca, inclusive, pessoal, estipulou um prazo de transição apenas até o dia 17 para encerrar as transações financeiras e comerciais que haviam sido autorizadas. O governo iraniano acusou os americanos de rasgarem o memorando de paz ao restabelecer o bloqueio econômico total contra o petróleo do país. A nova onda de violência ocorre num momento de extrema sensibilidade, enquanto o Irã realiza o cortejo fúnebre de 4 dias. do

líder supremo, o Aatolá Alienei, que será enterrado amanhã. E o Senado aprovou o projeto de lei que cria o Pix Pensão, um sistema de transferência e desconto automático de pensão alimentícia. A nova legislação permitirá que o beneficiário solicite ao juiz o débito automático mensal do valor devido diretamente na conta bancária do pagador nas datas fixadas pela justiça. Caso não haja saldo disponível no dia do vencimento, o banco vai acionar autoridades para bloquear imediatamente outros ativos financeiros do devedor até quitar a dívida. A autora da proposta, deputada Taba Tamaral, defendeu esse mecanismo automático como uma alternativa eficaz para frear a inadimplência estratégica e reduzir a dependência de prisões civis.

>> Tem muito homem que não paga a pensão alimentícia para poder est ali humilhando a mulher, para tá ali fazendo uma outra forma de violência. Se houver uma decisão judicial e o homem não pagar a pensão, a justiça autoriza. Na conta que ele tiver dinheiro, aquele dinheiro já vai ser automaticamente transferido pra mãe. Porque a mãe não é advogada, a mãe não tem que ser investigadora e ficar correndo atrás de homem que fica mudando de emprego só para não honrar com as suas responsabilidades. >> Agora 5:16.

>> CBN primeiras notícias.

Muito obrigado pela sua audiência. Vamos juntos até às 6 horas da manhã e aqui no Rio de Janeiro vou um pouquinho mais com você até às 9:30 trazendo informações locais para você ouvinte CBN. Eu e Ana Paula Jalm. Inclusive o nosso podcast CBN Primeiras Notícias, aquelas três notícias em 10 minutinhos, logo mais tá no ar, hein? Você antes das 6 da manhã tem acesso a essa informação, consegue começar o dia bem informado, logo mais nos tocadores de podcast, né, Paula Jalme?

>> É, já, provinte não perder nada, Pedro. E olha, chovendo agora de madrugada, tá na tela imagens da praia de Copacabana. Dá para ver ali, não, também a rua bem molhada. E não só por lá que choveu, viu, Pedro? Essa nas últimas horas, né?

Teve vários pontos da cidade, Vidigal, Rocinha, Recreio também dos Bandeirantes, Alto da Boa Vista, Urca, Tijuca e Laranjeiras. E aí, Pedro, com a chuva, né, pista molhada, eh, acaba acontecendo mais acidentes, né, aí pelas ruas. Inclusive ali no Recreio, que eu citei [música] agora a pouco, teve um acidente entre um caminhão e uma moto na Avenida Salvador Alende. A calha do BRT tá interditada [música] na altura da estação Tapebuias. Isso no sentido Jacarpaguá. Desvio tá sendo

feito pra pista de rolamento, Polícia Militar, sete Rio no local. Por enquanto, trânsito sem retenções, mas vale aquela recomendação, né? eh, dirigir mais devagar, ficar atento [música] ali às condições do tempo. Pedro, >> é isso, Ane. A gente vê as imagens de Copacabana, o mar bastante agitado ainda, né, por conta desse tempo mais instável, essa frente fria que nos atingiu aqui no Rio de Janeiro. O dia

começou bem frio hoje, né? Inclusive já saí de casa com bastante casaco. Ali tava com casaco, com cachicol. Aqui na redação é mais quentinho. Já vou tirando aqui o >> aquele efeito cebola de camadas, né? A

gente vai tirando aqui o casaco, a blusa de frio e devagarzinho o dia deve esquentando. Hoje aqui no Rio de Janeiro a gente vai juntos com o nosso ouvinte. Agora são 5 horas mais 18.

>> CBN primeiras notícias.

Nossa agenda do dia. O Conselho Nacional de Política Energética se reúne hoje para anunciar o aumento da mistura de etanolidro na gasolina, que vai passar de 30 para 32%. O objetivo da medida é mitigar os impactos da volatilidade dos preços internacionais do petróleo no mercado interno. Outro tema de hoje, a Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional da Câmara dos Deputados vai analisar ainda hoje o requerimento de convocação do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. O que eles querem, gente, é que ele preste esclarecimentos sobre um documento do Itamarati, que afirmou a Câmara que a classificação do primeiro comando da capital e do comando vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos pode abrir margem pro uso de força militar americana em território brasileiro.

Inclusive sobre esse tema, o ministro da defesa, José Múcio, deve se reunir hoje com representantes dos Estados Unidos no encontro no Peru para abrir um canal de diálogo oficial e tentar rever reverter, né, essa tipificação do PCC e do CV como organizações terroristas. O Murcio deve alinhar com Lula os principais pontos para abordar com o vice-ministro de guerra dos Estados Unidos, o Elbridge Kobe. E uma não agenda de hoje, mas importante, hoje não haverá jogos da Copa do Mundo, gente. É, o dia vai ser reservado exclusivamente pro descanso das seleções classificadas e preparação logística do torneio. As oitavas de final terminam, terminaram, na verdade ontem, né? E os confrontos das quartas

começam já a ser disputados a partir dessa quinta-feira. Agora 5:20, >> previsão da Climatempo. Aline Araújo hoje conversando com a gente. Ela que traz as informações do climatempo. >> Em todo o país, nesta quarta-feira, os principais destaques [música] são o frio na região sul, a chuva concentrada no extremo norte, no litoral do Nordeste, e a baixa umidade sobre grande parte do Brasil central. No Sul, uma massa de ar

polar mantém as temperaturas baixas com possibilidades de geada, principalmente no estado do Rio Grande do Sul, enquanto o tempo vai permanecer firme na maior parte da região. Em Porto Alegre, manhã gelada, com mínima de 4º e à tarde, as temperaturas chegam a [música] 17. No Sudeste, a circulação de ventos marítimos favorecem maior nebulosidade e chuva fraca no litoral de toda a região, enquanto o interior segue com tempo seco e baixa umidade relativa do ar. No Centro-Oeste, o destaque continua sendo o predomínio da massa de ar seco com índices de umidade abaixo dos 30% em alguns pontos, calor durante a tarde e atenção pro aumento dos riscos de queimada. Em Brasília, as temperaturas vão variar entre 12 e 26º. No Nordeste,

a umidade transportada do oceano mantém áreas de chuva entre o litoral do Rio Grande do Norte, Paraíba e parte do Ceará, podendo ocorrer pancadas de chuva de até moderada intensidade, enquanto no norte as áreas de instabilidade continuam favorecendo pancadas de chuvas em Roraima e no extremo norte do Amazonas, enquanto no Tocantins, aumidade relativa do ar segue em alerta. Em palmas, bastante calor, 34º e atenção para índices de umidade [música] abaixo dos 20%. Aline Araújo da climatempo medio. Viene vi arriba [grito][gemido] gol.

>> [gemido] >> Somos campeões do mundo. >> É, depois da virada histórica sobre o Egito por 3 a 2, a Argentina vai enfrentar a Suíça nas quartas de final da Copa do Mundo. O time suíço eliminou a Colômbia nos pênaltis depois do empate por 0 a 0 no tempo normal e na prorrogação. É, pessoal, que jogo, hein? Que partida impressionante, né, que nós tivemos da Argentina ontem. A Argentina

perdia pro Egito por 2 a 0 até os 34 do segundo tempo, quando o Messi comandou a virada. Tirou coelho da cartola, hein? Foram três gols em apenas 12 minutos. Com mais um desempenho genial de Lionel Messi, chegou a 21 gols, então, o craque argentino em mundiais e ampliou o recorde de maior artilheiro de todas as Copas do Mundo. As quartas de final começam amanhã às 5 da tarde com França e Marrocos. Na sexta-feira, Espanha e

Bélgica disputam uma vaga na semifinal. Os outros dois jogos serão no sábado, Noruega e Inglaterra às 6 da tarde e Argentina e Suíça às 10 da noite. Com a definição das quartas de final, já é possível concluir que a seleção brasileira terminará a Copa na 11ª posição. Olha só, gente, é a pior classificação geral do torneio nos últimos 92 anos. Tá bom para vocês?

Dos 26 jogadores da seleção, apenas o lateral Danilo do Flamengo voltou ao Brasil no voo fretado pela CBF. O técnico Carlos Ocelote foi paraa Vancouver, no Canadá, onde mora e vários jogadores deram início às férias. 5:24. Muito obrigado pela sua audiência, pelo seu carinho. Vamos juntos até às 6 da manhã. Lembrando que o Fred G tá de

férias, por isso eu, Pedro Borberger, te faço companhia por aqui. E deixa eu fazer um giro rápido de ouvintes aqui antes da gente chamar Ana Paula J com os jornais do dia. Tem vários ouvintes aqui. O Raimundo manda mensagem pra gente. Ele fala e direto da porta de entrada de Jericquara no Ceará. Obrigado

pela sua gentileza de nos acompanhar, viu? Um abraço pro pessoal aí. Terra boa, hein? Obrigado demais, Raimundo. Tem gente nos acompanhando de todo lugar, hein. Nosso ouvinte Rui Barbosa

lá na climação em São Paulo, é porteiro de condomínio, tá trabalhando, tá nos ouvindo. E você tá fazendo o quê? Quando aquele café se preparando pro seu dia? Já tá no transporte, no carro, no ônibus, a caminho do trabalho? Manda pra gente. Nosso ouvinte Carla manda

mensagem aqui do Rio dizendo que é fã do Messi, que o defeito dele é jogar pela Argentina. Concordo, hein, Carla? Outros ouvintes mandando mensagem pelo nosso WhatsApp no 21997642381. A Vera manda mensagem dizendo que de fato Messi é um grande jogador. Por outro lado, o nosso ouvinte Rodney disse que vai torcer pela Argentina e pela França, que deve ser a final na opinião dele. Aí o nosso ouvinte Ericson, lá de

Ponta Grossa para Anares, que não é VAR, é VAR Argentina, já faz a crítica aqui também, né? a decisão do árbitro e em alguns momentos ali do jogo. Outros ouvintes vão mandando mensagem aqui pelo nosso WhatsApp e eu aguardo você pelo 21997642381. Por aqui o nosso WhatsApp não fica para trás, mas também não fica para trás o nosso YouTube por lá. Helene manda mensagem. Obrigado, Helene, ouvinte fiel

de todos os dias. O Júnior manda mensagem. É isso aí. eh, criticando aqui o governo Lula, criticando os gastos do governo. Tem ouvinte criticando também as tarifas, né, que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, vai impor, dizendo que, olha, já tem imposto para caramba aqui, hein? Mais essa? Pois é,

tem isso aí, gente. E eu aguardo sua participação. Obrigado, viu, pela sua audiência. São 5:26. Para chamar Ana Paula Jalme com os destaques dos jornais do dia. E a gente

vai começar hoje pela Folha de São Paulo, Ana, com um destaque internacional. é a capa da Folha de hoje, que inclusive na foto tem uma bela imagem do Lionel Messi comemorando, né, o gol dele de ontem. >> Uma comemoração muito emocionante, né? E o destaque de hoje da Folha, né, a manchete principal é ainda sobre as negociações entre Brasil e Estados Unidos. Pedro, um ano depois de os Estados Unidos aumentarem as tarifas sobre os produtos aqui do Brasil, o impacto já é visível no comércio entre esses dois países. Os americanos perderam o espaço

como o destino das exportações do Brasil e chegaram a menor participação da série histórica que começou em 1997. Isso significa [música] que o Brasil passou a vender menos lá pros Estados Unidos e buscou novos compradores. Assim, quem mais ganhou espaço nesse cenário foi a China, que passou a ser principal parceiro comercial do país. Hoje compra quase 1/3 de tudo o que a gente exporta. No primeiro semestre, as vendas brasileiras pros Estados Unidos caíram 13%, enquanto as exportações pra China cresceram quase 22%. As vendas paraa

União Europeia também subiram. Mesmo com algumas baixas reduções nessas tarifas, vários produtos brasileiros seguem pagando taxas extras para poder entrar no mercado americano entre os setores mais afetados, aço, alumínio, carros e também alguns produtos do agronegócio. Pedro, >> boa, Ana. Vamos passar agora para outro jornal brasileiro. O jornal Globo destaca hoje a operação da Polícia Federal que ontem prendeu o ex-prefeito de Belfo Roosto, pré-candidato ao Senado pelo PL, Márcio Canela. Importante essa

operação de ontem em Ana. >> Eh, Pedro, foi durante mais uma fase da operação e a Iarne, sexta fase, a prisão aconteceu depois que policiais encontraram um fuzil dentro do carro dele durante um cumprimento de 19 mandados de busca. apreensão. A gente tem imagens até, Pedro, do momento em que o Márcio Canela chega aqui na sede da Polícia Federal, no centro do Rio de Janeiro. Vou deixar aqui pro nosso ouvinte acompanhar na tela. E na casa

dele, Canela, na Barra da Tijuca, foram apreendidas armas, munição, relógios, mais de 10 veículos também de luxo, né, considerando toda a operação. R 1 milhãoais também apreendidos e isso a gente considerando todos os alvos, né, dessa operação de ontem. Pedro, nove armas apreendidas, sete computadores, 23 celulares, joias, relógios, vários documentos também que a PF agora já tá analisando. Segundo a Polícia Federal Canela, tá sendo investigado aí por uma suposta ligação com uma organização criminosa que usava uma rede de postos de combustível para poder lavar dinheiro aqui no Rio de Janeiro. A investigação aponta que o grupo movimentou mais de R bilhões de reais nos últimos 6 anos e o ex-prefeito seria justamente o braço político desse esquema. Operação também

teve como alvo ex-secretário de polícia civil do Rio, Marcos Amim, além de um inspetor da Polícia Civil e um ex-policial militar apontado como miliciano aqui na baixa da Fluminense. Ao todo, então, 19 mandados de busca e apreensão cumpridos. Os investigados podem responder aí por organização criminosa e também lavagem de dinheiro. Pedro, >> e você que nos acompanha pelo YouTube Global Play, vai vendendo essas imagens, imagens exclusivas que a Ana Paula Jalme fez ontem. Você que perdeu o Jornal Nacional, inclusive eles colocaram lá a imagem da Ana Paula, né? Ela foi a única

que conseguiu essa imagem ontem na prisão, né? Do eh ex-prefeito. Parabéns pelo seu trabalho, viu, Ana? Você como sempre muito dedicada, muito comprometida com a notícia. É bom ter você aqui na nossa equipe, não só por esse motivo, mas também por ele, viu?

Obrigado pela pelo seu trabalho. Parabéns, excelente cobertura da operação de ontem e parabéns por eh por esse reconhecimento, né? Outros veículos, né? E grandes jornais também te acreditando. É um sinal do seu bom trabalho, viu? É bom contar com você

aqui na nossa equipe. E Ana, pra gente fechar nosso giro de jornais, vamos passar agora pela capa do Estadão, que mostra a abertura de um processo contra uma organização social que administra hospitais aqui no país. >> É, Pedro, por suspeita de falhas na proteção de dados depois de um ataque hacker. Agência Nacional de Proteção de Dados, ANPD, abril um processo de sanção contra uma organização social, né, uma OS que atua na administração de unidades de saúde em vários estados aqui do país, né, por esse acesso indevido a dados de cerca de meio milhão de pacientes. Foi num sequestro de dados, né, durante um ataque eh no ano passado. A agência tá

investigando falhas do Instituto Saúde e Cidadania na proteção dos dados desses pacientes. Entre as informações sensíveis aparecem aí dados pessoais desses pacientes, como data de nascimento, históricos de exames, também prontuários médicos e diagnósticos. A organização social é responsável por prestar serviço em Goiás, também no Rio Grande do Sul, Bahia, Alagoas, Piauí e Tocantins. Dos registros eh afetados, impactados, 78.000, pelo menos pertencem a crianças e adolescentes e 47.000 a

idosos. Em nota, o Instituto Saúde e Cidadania disse que não houve vazamento de dados e o ataque resultou apenas numa indisponibilidade temporária dos dos sistemas. Pedro, >> boana, obrigado pelas suas informações. São 5:31. Repórter CBN agora. Logo mais

participações de ouvintes e a gente continua no CBN Primeiras Notícias. CBN primeiras notícias.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 8 de julho de 2026, o governo federal calcula o impacto fiscal de mais de R$ 8 bilhões deais ao longo de 3 anos, caso seja aprovado o projeto de lei complementar que amplia o limite de faturamento anual do microempreendedor individ individual. A medida também autoriza a contratação de até dois funcionários. A proposta prevê um reajuste progressivo do teto, que hoje é de R$ 81.000 por ano. Pelo texto, o limite passará para R$ 110.000 em 2027

e chegará a R$ 140.000 em 2028.

O procurador-geral do estado de Oregon pedirá à justiça que suspenda por 60 dias a proposta de 110 bilhões de dólares da Paramount para adquirir a Warner Bross. O magistrado afirma que a empresa reteve documentos sobre esforços de lobby. Um porta-voz da Paramount afirmou que as informações solicitadas por Oregon não constituem base legítima para adiar a transação. Todos os confrontos das quartas de final da Copa do Mundo foram decididos. A etapa começa amanhã com a partida entre França e Marrocos à 5 da tarde pelo horário de Brasília. Na sexta-feira,

Espanha e Bélgica se enfrentam às 4 da tarde. Dia Noruega e Inglaterra jogam no sábado às 6 da tarde. Por fim, a etapa é encerrada com o jogo entre Argentina e Suíça marcado para as 10 da noite de sábado. No horário de Brasília, 5:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN, primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger. 5:34. Muito obrigado pela sua audiência em todo o país. Vamos juntos aqui no nosso CBN Primeiras Notícias. Sempre de olho na sua participação, na sua mensagem, na sua interação, no seu comentário, na sua sugestão, por que não? E claro, aqui no

nosso WhatsApp, vários ouvintes mandando mensagem. O 21997642381. Nosso ouvinte Wellington manda, ele é covarde, né? É expressão carinhosa, tá, Wellington? para você. Você é covarde.

Todos os dias manda aquele café quentinho e um pão de queijo assado aqui, Ana Paula Jalma. Impressionante. Eu vou te mandar aí também, inclusive, pra gente ter essa imagem, mas é impressionante. Ele dias sem falha manda pra gente as delícias, os quitutes que ele tá fazendo por lá. E a gente fica aqui agora 5:35 da manhã na fome. Eu já

almoçaria agora porque a gente acorda 2as da manhã para trabalhar. >> Eu comeria agora com tranquilidade, né, Paula? Tem pensar duas vezes. >> Outros ouvintes mandando mensagem por aqui. Quem manda mensagem também é o nosso eh ouvinte Davi, se eu não me engano. É isso o nome dele. Lá lá do

Paraná. Ele diz que a Argentina não brinca, né? Sabe jogar e que o técnico sabe chamar os bons jogadores. Outros ouvintes, hein? Rodando aqui. Eh,

Ana Paula já tem a imagem do Pão de Queijo, né? Vamos rodar aí pro nosso ouvinte também, pelo nosso telespectador do Rio. Do YouTube. É o pão de queijo do Wellton, hein? Que beleza, hein, Wellon?

Tá, chega, chegou a ficar vermelho ali naquela serpentina do forno elétrico dele. Tá até aceso ali. >> Vai sentir até o cheirinho daqui. >> Que beleza, hein? Nosso ouvinte Joaquim Filho manda mensagem lá de Brasília, diz que torceu pro Egito, mas que o modo mestre foi ativado, não teve jeito.

Complicado mesmo, né, Joaquim? Obrigado pelo seu carinho. Ciliano manda mensagem pra gente. Ele manda direto de Sapé, Paraíba. Temperatura tá boa por lá, viu?

Na amhã de hoje. É isso aí. Obrigado pelo seu carinho, pela sua mensagem. Na capital do Ceará também tem mensagem. É o Elionildo da Maceno no buzão em trabalhar. Você nos acompanha por aqui

em trabalhar, fazendo café no ônibus, no carro, começando seu dia. É preparar, gente, preparar esse dia. O Primeiras Notícias é isso, é o é a preparação para você sair bem informado, mas é uma preparação de espírito também. Quero que você comece com um dia espirituoso, saia daqui bem informado, mas no alto astral, dentro do possível. A gente sabe que as notícias nem sempre são legais, nem sempre são eh tão positivas, mas a gente tem que começar o nosso dia leve, tocar nossa vida juntos e eu espero que esse programa faça diferença na sua manhã.

Obrigado pelo seu carinho, pela sua participação. Agora são 5:37. É hora de chamar o Fernando Andrade, que chega para conversar com a gente no mundo em 3 minutos.

>> O mundo em 3 minutos. Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. Hoje começamos com informação sobre o Ramas. O Ramaz decidiu dissolver o governo que comandava a faixa de Gaza e deve agora transferir a administração do território para um grupo formado por tecnocratas, formado por palestinos, mas sem a participação da autoridade nacional palestina. Isso fazia parte do acordo pós-guerra proposto pelos Estados Unidos. Mas tem um detalhe, o Ramás

seguirá controlando a segurança, o policiamento do que resta em Gaza, ou seja, não vai se desarmar. Eu conversei sobre esse assunto com o comentarista Guga Chakra na [música] última edição do Mundo Meia Hora. >> Em primeiro lugar, o Ramá não quer ter o ônus da administração. É complicado. Eles não querem ter isso. Eles preferem

se focar na parte militar. Em segundo lugar, com o governo tecnocrata, pelo acordo do Trump, entra dinheiro, entra dinheiro, bastante dinheiro ali para para faixa de Gaza para esse governo tecnocrata administrar, o que indiretamente acaba favorecendo o ramasco, o dinheiro acaba chegando de uma forma, de outra ao grupo, né? Melhora a situação de gás. Em terceiro lugar, também para pressionar Israel a fazer concessões. Israel não pretende, inclusive, que entre esse governo tecnocrata, não é? Israel não quer eh

nada disso. E também para pressionar Israel, algo que não vai acontecer, mas eles querem que os Estados Unidos pressionem Israel a se retirar dos 60% de Gaza. >> O governo de Israel classificou a medida como uma encenação. Enquanto isso, os combates continuam em menor escala, mas continuam. E só um detalhe, nesses 60% de Gaza que são ocupados por forças israelenses, todas as edificações foram destruídas. Passamos agora pra França.

Um tribunal de apelação francês decidiu que a líder da extrema direita, Marine Lepen, pode disputar as eleições presidenciais em 2027. O tribunal aceitou um recurso apresentado por Lepen contra a decisão que a tornava inelegível por 5 anos. A condenação foi mantida por desvio de recursos públicos. Ela terá agora que usar uma tornoseleira eletrônica por um ano, mas a corte reduziu o período de inelegibilidade. Pode não ser conveniente para Lepen disputar uma eleição usando uma tornosira eletrônica. Caso não entre na

disputa, ela pode indicar seu herdeiro político, jovem Jordán Bardelá. Fato é que o partido dela, Reagrupamento Nacional, RN, lidera as pesquisas de intenção de voto e Emanuel Macron não pode concorrer à reeleição. Lepen foi condenado em 2025 por desviar mais de 4 milhões de euros em recursos do Parlamento Europeu para pagar funcionários de seu partido. Muda em 3 minutos. Até amanhã.

>> 5:40. Vamos girar nossas reportagens pelo Brasil. Hoje nós começamos com giro de notícias lá em Brasília. A Ana Carolina Tomé vem conversar com a gente e ela conta que o governo do DF pode ter que fazer um forte corte de gastos para cumprir o acordo que viabilizou o socorro financeiro ao BRB. Fala, Ana, bom dia.

>> Oi, Pedro. Bom dia para você, pros nossos ouvintes. Um relatório da Secretaria Executiva de Gestão da Estratégia, vinculada à Secretaria de Economia aqui do Distrito Federal, aponta que o acordo para viabilizar o empréstimo para socorrer o BRB vai exigir um contingenciamento severo nas contas do governo. O documento afirma que não há informações públicas suficientes para calcular o impacto exato da retenção de recursos dos fundos de participação, o que impede prever o tamanho do déficit no fluxo de caixa mensal. O acordo de R$ 6,6 bilhões deais foi firmado entre o governo local, o Banco Central, a GU e o Ministério da Fazenda com recursos do FGC. Segundo o

relatório, a operação aciona as restrições previstas na Constituição, o que pode resultar em um congelamento de salários, carreiras, criação de cargos e até de realização de concursos públicos. O documento ressalta que o impacto do eventual congelamento na folha de pagamento ainda não foi quantificado. Como forma de reduzir os impactos fiscais, a secretaria recomenda a criação de um comitê de revisão estratégica, o COR, para classificar as despesas do orçamento entre essenciais adiáveis para o próximo ano e passíveis de corte, além de apresentarem até 15 dias uma proposta de contingenciamento seletivo. Em nota, a Secretaria de Economia disse que a avaliação sobre os impactos fiscais cabe às áreas técnicas responsáveis pela gestão das finanças públicas, especialmente às secretarias executivas da receita e de planejamento, orçamento e finanças. A pasta afirmou ainda que o GDF tem condições fiscais e financeiras para contratar o empréstimo junto ao FGC e que já está pronto para assinar o contrato. Segundo a

secretaria, não há fundamento para questionamento sobre a situação fiscal do Distrito Federal com base em um relatório preliminar de caráter interno, elaborado sem o respaldo técnico necessário. Pedro, >> muito obrigado pela sua informação. Ana Carolina Tomé. E eu sigo girando nossas participações aqui de ouvintes pelo nosso WhatsApp, pelo nosso YouTube, lá pelo nosso WhatsApp. Manda mensagem pra gente um ouvinte que é o Flávio Cavalcante, DDD 81, acho que é do Recife, né, Flávio? Depois me confirma

aí pela memória, eu puxo aqui que eu acho que é da região do Recife. E aí ele faz aqui a pergunta: será que o gol anulado do Egito, se fosse da Argentina, seria anulado? Muita gente falando do V Argentina aqui, né, fazendo aquela crítica e a crítica é cabível. De fato, alguns lances foram bem duvidosos, bem polêmicos, mas uma coisa que chama atenção e é é eh eh não é alvo de dúvidas, né? Indovidável, é em relação a ao espírito coletivo daquele time que tava perdendo 2 a 0, mesmo assim conseguiu fazer uma grande partida, né? E aí as críticas a a

ao time, a arbitragem, enfim, tudo isso cabe e a gente vai passando aqui pela sua participação de ouvinte. Outros ouvintes lá pelo nosso chat do YouTube mandam mensagem. O José Barbosa, Ana Paula J, disse o seguinte: que ele comeu agora arroz, feijão, ovos, queijo e uma fatia de abacaxi. Ô José, era dentro, tá? Inclusive, se esse queijo for queijo coalho, nossa, aí você me pega demais, tá? Nessa combinação combo, né, que ele

fez aí na farofinha, talvez, hein? >> Interessante, viu? Eu já almoçaria agora com tranquilidade. Obrigado pelo seu carinho. A Sueli Martins manda mensagem, faz elogios aqui. Ela faz uma

brincadeira, né, que a gente entregou o repórter CBN no horário ao longo desses últimos dias. >> Aí ela quer falou assim: "Quero ver o Fred Gular, hein? Quando voltar, né? Fica aqui o puxão de orelha do ouvinte Fred Gular". >> E aí outros ouvintes mandam mensagem aqui e aí alguns elogios, né? E agradeço

pelo carinho. E um dos ouvintes manda aqui, eh, o ouvinte Rock Júnior, ele DDD 12, acho que é do interior Paulista, né? Rock Júnior, depois me confirma aqui. Ele disse que a gente tá muito bem no vídeo. Disse que eu tô bem no vídeo aqui no YouTube, no Global Play. Você já foi

lá ver? É o elogio do ouvinte, não sou eu que tô falando não. Vai lá, se inscreve no nosso canal do YouTube. Já somos mais de de 700.000 inscritos no canal do YouTube da CBN. Você pode fazer

parte dessa comunidade. E eu gostei do elogio dele. Não sei se você conhece isso, Ana Paula já. No inglês, especialmente na Inglaterra, tem um ditado, né, quando a pessoa não é muito bonita, eles dizem assim: "You have a great face for radio, né? Você tem uma cara muito bonita pro rádio. A cara não

aparece, né? Não >> é um elogio disfarçado ali, né? Uma brincadeira que eles fazem, um ditado popular lá. E hoje em dia não tem mais isso. A gente bota a nossa cara também no YouTube, no Global Play.

>> Então vai lá nem fugir, né, Pedro? >> Até pentei o cabelo hoje. Ana Paula Jalme, Ana Paula J, >> bonito pro ouvinte, né? >> Todo mundo arrumadinho aí. É isso, viu?

A gente aguarda por aqui e aguarda sua participação também. Vamos agora para Belo Horizonte. Quem tá por lá é a Lila Vati Oliveira, minha querida amiga Lila Vati. E ela vem contar sobre a polícia. civil de Minas, que realiza uma investigação por lá de um assassinato do casal de idosos no apartamento de BH.

Lila, bom dia. Olá, Pedro, muito bom dia para você. A Polícia Civil de Minas Gerais encontrou a faca usada no assassinato do casal de idosos em um apartamento na região centro-ul de Belo Horizonte. O objeto foi identificado durante uma nova perícia realizada na noite dessa segunda-feira no imóvel onde o casal morava. Esta foi a segunda perícia realizada no apartamento. Desta

vez, os investigadores Pedro trabalharam durante a noite utilizando Luminol, um produto que reage com ferro presente na hemoglobina e produz uma luminosidade azulada, permitindo que os peritos localizem marcas de sangue, mesmo em superfícies que tenham sido lavadas ou limpas. A faca passará por exame de DNA para ajudar a esclarecer a dinâmica do crime, como destacou a Polícia Civil. O advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, e a mulher dele, a empresária Maria Clotil de Moreira Atala, de 76 anos, foram vítimas de latrocínio no dia 29 de junho. Paola Stephanie Neto, Cirino, de 30 anos, que fazia faxina no apartamento do casal, foi identificada como autora do crime. A mulher foi presa em flagrante três dias após o crime em Itabira, na região central de Minas. A

previsão, Pedro, de que nesta quarta-feira seja realizada uma reconstituição do caso com a presença de Paola. Ela será levada ao local do crime, acompanhada do advogado, e tem direito de se recusar a participar. Caso ela negue, um figurante será usado para ajudar na reconstituição. A defesa de Paolo informou em nota que atua com responsabilidade, respeitando os princípios constitucionais da ampla defesa do contraditório e do devido processo legal. Um ótimo dia para você, Pedro, e também para todos os nossos ouvintes.

Agora 5:47 minutos. Deixa eu acionar o Diogo Bugário aqui no Rio de Janeiro. Ele vem para conversar ao vivo com a gente e já traz uma informação de momento aqui no Rio. Diogo, a gente tá de olho aqui, ouvintes mandando mensagem já inclusive aqui pelo nosso WhatsApp. É o caso do nosso ouvinte, o Filemon pra gente aqui e diz o seguinte, que tem um incêndio agora num ônibus na saída do Rebolsas. Tem informação confirmada

disso aqui já, né, Diogo? Bom dia para você. >> Bom dia, Pedro. Bom dia também para você que nos ouve. É isso mesmo. Tem incêndio

em um ônibus e as imagens chamam bastante a atenção. São muitas chamas aí. Esse ônibus completamente envolto pelo fogo, né? uma bola de fogo que a gente vê aí nas nas imagens. Muita fumaça saindo também. Esse ônibus tá

ocupando ali uma faixa do viaduto Siler no sentido Lagoa. É a saída do túnel Rebolsas, uma das principais ligações entre as zonas norte e sul aqui da capital fluminense, 7 Rio e que é a companhia de engenharia de trânsito e o Corpo de Bombeiros estão lá no local. A gente vai seguir acompanhando isso ao longo da manhã. Pedro, >> imagem de momento inclusive, né, Diogo, do Centro de Operações do Rio. Chama atenção aí esse vídeo. Vamos ficar de

olho ao longo do dia por aqui, Diogo. >> Exatamente. E falando em ônibus, aproveito também para atualizar aquela novela da greve dos rodoviários, né, que a gente teve paralisação eh no no início desse no final do mês passado, na verdade, né? Mas os rodoviários continuam em estado de greve. Ontem eles reduziram a proposta de aumento salarial de 17 para 12%.

Eh, uma decisão que foi tomada durante a Assembleia, depois de uma reunião no Tribunal Regional do Trabalho na segunda-feira terminar mais uma vez sem acordo. Uma nova rodada de negociações entre trabalhadores e patrões que aconteceria hoje foi adiada pra próxima segunda-feira. Enquanto isso, os ônibus seguem rodando. Os rodoviários propuseram esse pagamento dos 12% em duas parcelas de 6%, a primeira agora e a segunda em novembro. Na última audiência, Pedro, os patrões apresentaram uma proposta de reajuste de 4,5% que foi rejeitada pelos trabalhadores. Como eu disse, a

categoria tá em estado de greve desde quarta-feira, quando suspendeu a paralisação de três dias. Pedro, >> muito bem, Diogo Bugades, obrigado pelas suas informações. Rapidinho, Diogo, dá pra gente ainda registrar um outro tema do Rio aqui e é de interesse do ouvinte, que é o estado de saúde do Carlos Alberto Parreira. Ele tá internado já tem bastante tempo, né? E aí agora temos atualização do estado de saúde dele.

>> Pois é, Pedro, ele teve que passar por uma traqueostomia nessa terça-feira. continua internado na unidade de terapia intensiva do Hospital Samaritano da Barra da Tijuca, na zona sudoeste. Segundo o boletim médico, ele segue sedado em estado grave, porém estável. A traqueustomia é aquele procedimento que abre um orifício no pescoço, permite a inserção de uma cânula na traqueia para ajudar na ventilação artificial. Parreira tá internado desde 16 de junho com diagnóstico de inflamação pulmonar.

Na última semana, quadro evoluiu para uma infecção que teve impacto também nas funções genais e por isso o ex-treinador segue precisando de hemodiálise. Técnico do tetracampeonato enfrenta um câncer desde 2023. Pedro, >> é, a gente deseja melhoras para ele. Vamos ficar de olho nessa situação e atualizar o nosso ouvinte. Qualquer informação, caminho aberto para você, Diogo. Obrigado, viu? Bom dia para você.

Agora são 5:50, sem tempo a perder. Vamos avançando na nossa ponte aérea agora, São Paulo. O Mateus de Souza, mais um dia com a gente aqui. E aí conta pra gente hoje em primeira em primeiro destaque nesse momento sobre a despedida do autor de novelas Benedito Rui Barbosa. Te marcou aí, ouvinte CBN, marcou a sua vida, alguma novela? Manda

pra gente a mensagem e o Mateus nos conta como é que foi essa despedida por ontem, né, Mateus? Bom dia para você. >> Bom dia, Pedro. Bom dia também a ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Foi cremado nesta madrugada o autor de novelas Benedito Rui Barbosa. O dramaturgo

morreu aos 95 anos em razão de complicações de insuficiência renal crônica. Com mais de seis décadas de carreira, Benedito ficou conhecido por retratar a vida no campo, a imigração italiana e grandes histórias de amor, como em O Rei do Gado, Terra Nostra e Pantanal. Ele foi homenageado ontem por artistas que lembraram do legado deixado por ele. Marcos Palmeira e Tony Ramos destacaram a genialidade dele em retratar o Brasil profundo e os problemas sociais de forma brilhante e emocionante. >> Homem conseguiu levar esse Brasil profundo pras telas, pro horário nobre falar de problemas [música] sociais, políticos, sabe? de uma forma brilhante,

sem ser panfletário. Dito, faz toda a diferença. É um dia muito triste, realmente. Ele olhava com o olhar de um brasileiro preocupado com seu país. E saíram grandes obras que eu aqui de dentro do local onde estou trabalhando, local onde trabalhei obras dele, só posso dizer muito obrigado, Benedito, e meu respeito a sua obra, a sua pessoa, ao vigor da sua obra. Muito

obrigado. >> Realmente uma perda gigantesca pra dramaturgia brasileira. Um dos maiores que já tivemos, Benedito Rio Barbosa, que inclusive foi o responsável pela escolha do meu nome, mas isso é outro assunto. Temos que seguir andando aqui e mudando de assunto hoje. A reportagem em São Paulo acompanha o estado de saúde do tenente Ronixon Pimentel dos Santos, de 39 anos. Ontem, um suspeito de atirar no

militar teve o nome incluído na lista de fugitivos da Interpol. Ele poderá ser preso em qualquer lugar do mundo caso deixe o Brasil. Hércules da Costa Siqueira, de 45 anos, é investigado por tentativa de homicídio. Até agora, dois homens foram presos por apoio logístico ao crime. Um deles confessou participação no atentado. O Nixon segue

internado em estado grave na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André, no ABC Paulista. E hoje é quarta, mas com clima de sexta aqui em São Paulo, porque os paulistas celebram nesta quinta o feriado cívico do dia da revolução constitucionalista. Amanhã, portanto, é feriado estadual e a reportagem da CBN acompanha hoje a movimentação nas rodovias no sentido litoral e interior do estado para quem deixa a capital nessa véspera de 9 de julho. As principais vias operam com esquemas especiais de tráfego de coordenados pela Artesp. Espera-se tráfego intenso com possibilidade de lentidão nos horários de pico e o nosso ouvinte que vai pegar a estrada é importante se programar para esse feriado. Por hoje é isso aqui em São

Paulo. Pedro, um bom dia a você e um bom dia ao nosso ouvinte do CBN. Primeiras notícias. >> Valeu, Mateus de Souza. E você tá de folga amanhã ou conseguiu conseguiu a folguinha ou tá de plantão com a gente amanhã?

>> Não, senhor, amanhã estarei aqui. >> Ah, então tá bom. Conto com o senhor, viu? Tá escalado para nossas primeiras notícias. Obrigado e um bom dia para você, meu amigo. Agora 5:54, é hora do

galo rouco, né? Cantar

CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais, a força que vem do campo.

Cassiano Ribeiro vem conversar com a gente hoje sobre a demanda global que afeta o suco de laranja brasileiro. Fala, Cassiano. Bom dia. >> Bom dia, Pedro. Bom dia para você, ouvinte. A alta nos preços do suco de

laranja nas safras passadas levou muitos consumidores ao redor do mundo a procurar por alternativas mais baratas e isso afetou a demanda global pelo produto que tem o Brasil como maior fornecedor. Segundo dados compilados pela Citrus BR, a associação que reúne os exportadores brasileiros, as vendas de suco de laranja para o exterior ficaram estáveis na safra 20252026, mas o faturamento do setor despencou 30% para pouco mais de 2 bilhões 300 milhões de dólares. Além da redução na demanda mundial, problemas de qualidade do produto provocados pelos impactos do clima e pela doença do green nos pomales, que é um grande problema nos pommares no mundo todo, incluindo aqui o Brasil, também prejudicaram o desempenho do país no comércio internacional. Na Europa, por exemplo, que é tradicionalmente o principal destino do suco de laranja brasileiro, os embarques caíram com quase 11%, enquanto a receita encolheu cerca de 38%. O bloco perdeu participação nas exportações brasileiras, abrindo espaço para o avanço dos Estados Unidos. Os

norte-americanos passaram a responder por quase metade de todo o suco de laranja exportado pelo Brasil. O volume comprado pelos Estados Unidos cresceu mais de 16%, mas mesmo assim a receita caiu mais de 20%, reflexo aí da forte redução dos preços internacionais. Ao todos os Estados Unidos geraram um pouco mais de 1 bilhão de dólares ao Brasil com as compras de suco de laranja, uma queda de 20%. Pra China, o volume comprado também cresceu, 26%, mas com a receita avançando de forma mais discreta, somente 1% aí de aumento. E o Japão também comprou menos do Brasil. O

país reduziu a importação em 28%, enquanto a receita caiu 46%. Eu volto amanhã com outras informações. Boa quarta-feira e até lá. >> FAESP, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. [música] >> A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo se manifestou sobre as medidas da União Europeia que impactam [música] a importação de carnes e mel do Brasil. A entidade alerta que

mudanças unilaterais, após anos de negociação com Mercosul geram insegurança e comprometem a previsibilidade nas relações comerciais. A FAESP reforça que o país segue rigorosos padrões sanitários reconhecidos internacionalmente e que o setor produtivo atua com responsabilidade e transparência. defende ainda a resposta firme do governo federal e atuação coordenada do Mercosul, com posicionamento conjunto e estratégico de seus [música] membros para enfrentar barreiras consideradas discriminatórias e assegurar respeito, equilíbrio e competitividade ao agrobrasileiro no cenário global. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos [música] rurais.

Trânsito. Informações com Diogo Bugar. Fala, Diogo. >> Pedro, reforçamos aí pro nosso ouvinte que um ônibus pega fogo na saída do túnel Rebolsas ali no viaduto Siler sentido Lagoa. Está interditando a pista nesse momento e por causa disso foi montado um desvio na contramão da outra pista. Portanto, aí todavia, funcionando

com metade ali do do espaço da capacidade, todo o túnel nas galerias sentido zona zona sul já tá bem congestionado. Os impactos vão sendo sentidos agora também no sentido zona norte, porque como eu disse, houve esse estreitamento aí para para possibilitar esse desvio, né? Situação bastante complicada ali num ponto nevrálgico da zona sul do Rio de Janeiro. Motorista que usa esse caminho, esse trajeto, vai precisar de bastante paciência. Fica a recomendação que é melhor seguir nesse momento pelo Santa Bárbara, pelo aterro do Flamengo, que não registram problemas. Pelo rebolso está tudo bem

complicado. >> Boa, Diogo. Obrigado pelas informações. 5:59. CBN, primeiras notícias.

>> E assim a gente termina o nosso CBN, primeiras notícias de hoje. Muito obrigado pela sua audiência, pelo seu carinho. Você que participou conosco pelo YouTube. Alô, Francisco, alô Paulo, Mateus, Sérgio lá pelo canal do YouTube. Todo mundo acompanhando a gente por lá.

Obrigado pela sua audiência, pelo seu carinho e amanhã nós estaremos de volta no nosso CBN Primeiras Notícias. O programa de hoje teve produção de Ana Paula Jalme nos trabalhos técnicos aqui no Rio de Janeiro, Renato Silva e lá em São Paulo, Ricardo Garcia. Obrigado pelo seu carinho, pela sua audiência. Até amanhã, uma boa quarta-feira. >> CBN, [música] primeiras notícias hoje com Pedro Bonenberger.

>> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 8 de julho de 2026. Começa hoje no Rio de Janeiro o julgamento de um dos acusados de envolvimento no assassinato do ator Jeff Machado, encontrado morto em maio de 2023. Jeander Vinícius da Silva Braga responde por homicídio qualificado, ocultação de cadáver e maus tratos a animais. Os dois cães que eram do ator foram abandonados após a morte dele. O processo foi desmembrado e o julgamento do outro réu, Bruno de Souza Rodrigues, que responde por oito crimes, acontecerá em 10 de dezembro de 2026. Pra polícia, a

motivação do assassinato foi o ator ter cobrado de Bruno uma falsa promessa de vaga numa novela. Um imigrante mexicano foi morto por agentes do I, a Polícia Migratória dos Estados Unidos, em uma abordagem em Houston, no Texas. Segundo a versão oficial da corporação, o homem estava em situação irregular nos Estados Unidos e tentou fugir dos agentes antes de ser baleado. Em entrevista à emissora Telemundo, um homem que se identificou [música] como filho do imigrante morto, afirmou que ele estava procurando trabalhadores na região antes de ser baleado pelos agentes do AIS. No horário de Brasília, 6:1.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.