---
video_title: "Ponto Final CBN - 03/09/2026"
video_id: y6PQI2Hzono
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y6PQI2Hzono
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de Débora Freitas e Carolina Morand.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
de microbianos usados na pecuária. Segundo a imprensa francesa, a interrupção das importações foi interpretada como uma resposta às críticas do setor agrícola e de parte da classe política da França, ao acordo de livre comércio entre União Europeia e Mercosul. Com a decisão da União Europeia, o Brasil se tornou o único país do bloco sul-americano suspenso das exportações paraa Europa. O Banco Central anunciou mudanças na jornada de contestação de fraudes do Pix e proibiu a veiculação de propagandas nos comprovantes de pagamento. As novas regras entram em vigor no dia 1o de março de 2027. A ferramenta de

autoatendimento criada em outubro do ano passado permite que usuários contestem fraudes de forma 100% digital, diretamente pelos aplicativos de bancos e fintex. A ferramenta também disponibiliza campos para que o usuário contextualize e detalhe o ocorrido com a possibilidade de anexar documentos. No horário de Brasília, 5:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

5 e 4.

Ponto final CDN.

Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Ponto Final CBN desta quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Nós vamos juntas e juntos até às 7 da noite com muita informação, análise e prestação de serviço. Carolina Moran, boa tarde, tudo bem?

>> Oi, Débora. Boa tarde para você e pros ouvintes. 3 de setembro, que é dia de quem? De quem? De Débora Freitas.

Parabéns, minha amiga. Obrigada. Uma alegria compartilhar essa lojinha aqui com você todos os dias e uns copos de cerveja quando o expediente acaba também que a gente merece >> quando a gente tá na ponte aérea, né? Não é sempre, mas quando dá é sempre muito bom. Obrigada Car.

>> Umas fofocas assim por mensagem de visualização única no grupo do Zap que agora eu já aprendi também. >> É, inclui a Carol no grupo da fofoca. Agora tá todo mundo sabendo de todas as fofocas, inclusive Carol, a gente não tem como compartilhar porque é isso, visualização única, né? Mas só se cair na mão da PF. Mas é isso, obrigada minha amiga. Também é um prazer enorme tá com

essa equipe linda e tá com você todos os dias. E você pode participar com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 11999119981. São 5:6 agora. Samanta K tem informações ao vivo em Brasília. Enfim, a aprovação do texto que trata do fim da taxa das blusinhas. Oi, Samanta,

boa tarde. Tem um caminho ainda pela frente, né? >> Isso, Débora e Carol, boa tarde. É, ainda tem que ser votado aqui no Senado. Então, esse texto foi aprovado na Câmara de forma simbólica. Foi algo que levou

assim menos de 5 minutos, se a gente pode dizer. E alguns destaques também foram eh analisados, todos da oposição, mas todos rejeitados. Lembrando que esse texto prevê, portanto, a manutenção da isenção da do imposto de importação para as compras de até $50, aquelas chamadas remessas de pequeno valor, remessas internacionais. O texto então tem que ser analisado aqui no Senado, algo que deve ser bastante rápido também, lembrando que essa é uma bandeira do governo Lula em ano eleitoral, depois daquela enchurrada de críticas pela cobrança do imposto sobre as remessas consideradas então eh de pequeno valor. Pelas novas regras, o que que fica ali como um gatilho? O Ministério da Fazenda

passa a ter a competência de alterar as alíquotas do imposto sobre as remessas postais internacionais. faz uma reavaliação de três em três meses, depois de seis em seis meses. Se for percebido então um prejuízo muito grande para o setor varegista, por exemplo, que é o que mais reclama dessa isenção, eh a cobrança pode ser retomada. O presidente Hugo Mota, ele fez um comentário a respeito dessa aprovação. >> Essa votação foi resultado do diálogo entre a Câmara, o Senado e o governo federal. A decisão tomada hoje nesta

casa tem um impacto muito concreto na vida das famílias, especialmente para a população de menor renda. Ao retirarmos essa cobrança, reduzimos o peso dos impostos sobre quem mais sente o impacto de cada real no orçamento familiar. Vai além do consumo. Esse mercado também representa fonte de renda para milhares de brasileiros que encontraram nessas compras uma oportunidade de complementar a renda da família. Claro, como sabemos, essa isenção não é uma unanimidade e os setores empresariais fizeram aí ao longo dos últimos dias uma forte pressão para tentar evitar a manutenção da taxa zero sobre as compras de até $50. A Associação Brasileira do

Varejo Til, por exemplo, afirma que os dados oficiais do IDGE mostram que a deterioração da atividade na cadeia têxtil e de vestuário, uma das mais expostas à concorrência das plataformas estrangeiras, foi agravada pela isenção, pela MP, eh, do fim da taxa das blusinhas. E aí afirma o seguinte, que a falta de isonomia tributária já compromete a produção nacional, a competitividade das empresas e manutenção dos empregos no Brasil. Isso porque dados do IBGE mostram que a produção texil caiu 6,8%, enquanto a do vestuário 8,2% num período de 1 ano, ou seja, entre julho de 2026 e 2025. Com vocês? Bem, Samanta, a SMP caduca na semana que vem, né, no dia 8, por isso essa pressa do governo para que ela seja aprovada.

Agora, e com relação à PEC do fim da escala 61, já tem alguma novidade? Então, o que a gente tem agora é informação eh de bastidor. Isso vinha sendo sinalizado, vinha conversando aí com alguns parlamentares ao longo dos dias e já vinha essa posição de possivelmente Davi Columbres chamar uma sessão entre o primeiro e segundo turno das eleições, ou seja, deixando baixar um pouco a poeira, diminuindo as resistências a PEC e do fim da escala 6x1 e colocar em votação no entre o primeiro e o segundo turno. É algo que pode ser anunciado essa convocação da sessão, talvez até ainda hoje por Davi Alumbre, pois eh segundo algumas fontes eh governistas já houve um acordo, mas é isso que a gente precisa aí confirmar. Então, se ele chamar essa sessão, é um indicativo, não é 100% de garantia. Lembrando que ontem

o líder do governo no Congresso, senador Randolf Rodrigues, sinalizou que a Columb perguntou para ele, tá, mas tem os votos suficientes, pelo menos 49 para aprovar essa PEC? Ele disse: "Olha, tem uma ação coordenada da oposição, liderada aí por Flávio Bolsonaro e a gente acha que não vai conseguir neste momento. Melhor esperar com vocês." >> Obrigada, Samanta. Débora, a gente segue em Brasília agora com informações sobre o depoimento que foi prestado pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro ao gabinete do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal.

Igor Cardim tem alguns detalhes. Oi, Igor, boa tarde. >> Oi, Carol, muito boa tarde para você. Boa tarde também pros nossos ouvintes. Já com reações a este depoimento, lembrando que Daniel Vorcaro citou ali eh o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, neste depoimento ao ministro André Mendonça. E de acordo com

interlocutores da CBN, o diretor-geral da PF reagiu com indignação às acusações feitas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. em conversas com aliados, Rodriguez chamou o ex-dono do Banco Master de bandido mitômano e, ou seja, um um mentiroso compulsivo, né? Essa reação acontece justamente após Vorcaro afirmar em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, relator do caso no Supremo, que a Polícia Federal barrou um acordo de delação para proteger o chefe da corporação. O ex-banqueiro preso pela última vez eh desde março alegou que tinha convívio social e chegou a fazer viagens com o Andrei e ainda acusou a PF de tortura psicológica para não fechar aquele acordo de delação premiada. Borco, também mencionou que tinha informações sobre participação de membros do atual governo. Ele já teve

aquelas outras duas tentativas também de delação premiada, negada, eh, negadas pela procuradoria geral da República. Ainda em depoimento, ele afirmou que a proposta de delação que queria fazer, que acabou rejeitada, atinge pessoas de diferentes núcleos do governo do presidente Lula. Vorcaro contou que desde que foi preso existiu a predisposição em falar e que procurou as autoridades para poder falar, colaborar, trazer a verdade, porque via que os fatos estavam sendo deturbados, mas que ele tinha esse interesse de expor a realidade. Essa audiência que ocorreu em segredo de justiça após a defesa alegar que Vorcaro vinha sofrendo ameaças e intimidações na prisão e que temia pela própria segurança. Caro afirmou ainda que está sendo impedido de fazer isso desde o começo e está sendo ameaçado, intimidado e que procurou já a própria PGR e a Polícia Federal, mas recebeu uma diferença de postura. Enquanto a PGR

teria demonstrado interesse em ouvi-lo, a PF, segundo o próprio relato de Borcaro, teria resistido a essa colaboração. Vorcaro, depois eh que manifestou interesse em colaborar, eh, os passar esses recados chegaram por meio dos advogados, esses recados divorcaram, recomendando que ele então desistisse da colaboração e alertando que a sua situação e a da sua família poderiam piorar no caso das ameaças. Ele disse que essas intimidações eram quase que diárias enquanto estava sob custódia da Polícia Federal e cessaram quando a possibilidade de colaboração foi enterrada. Ele não apontou diretamente um mandante das supostas ameaças disse que os recados chegavam por intermediários e que o entendimento era que estavam relacionados a pessoas e informações que pretendia apresentar em uma eventual colaboração. Só para fechar, meninas, um dos pontos centrais desse depoimento foi a acusação de que uma narrativa teria sido construída para apresentá-lo como uma pessoa violenta e assim justificar a sua permanência na prisão e impedir que ele falasse.

Vorcaro disse em depoimento ter convicção de que essa narrativa desviou o foco dos fatos que ele pretendia revelar e que os advogados teriam desistido, então, de representá-lo após perceberem informações de que a polícia estaria monitorando os profissionais que atuariam na sua própria defesa. Débora aí, Carol. >> Obrigada, Igor. Bom, essa é a versão do Vorcar. Vale lembrar que a Procuradoria Geral da República pediu arquivamento dessas denúncias feitas por ele no depoimento prestado a um juiz auxiliar do ministro André Mendonça, em que ele alegou essas graves intimidações. O

Vorcara já tentou três vezes, né, fazer eh o acordo de delação premiada. Foi a própria defesa dele que solicitou em dado momento que ele ficasse preso na Polícia Federal durante um tempo, enquanto tentava emplacar aí esse acordo de delação, né? Ainda em Brasília, a Isaacarini tem aqui mais informações, desdobramentos após a crise instalada no STF, após o vazamento, vazamento não, a divulgação da troca de mensagens entre Alexandre de Morais e Daniel Vorcaro. Oi, Isa, boa tarde, >> Débora. Boa tarde a você, a Carol, e aos ouvintes. Olha, em mais um capítulo

dessa crise, o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, me respondeu há pouco dizendo que o movimento de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal para retirar delegados dos gabinetes é muito positivo. Andrei respondeu que lugar de policial é na polícia, com raras exceções da área de segurança e no combate ao crime organizado, como por exemplo na função de secretários de segurança e no COAF. Portanto, um enfrentamento aí do diretor geral da PF, mais um enfrentamento, né, Débora, com o Supremo Tribunal Federal. Isso depois que o decano Gilmar Mendes procurou o presidente Edson Faquim para defender a retirada dos delegados. Gilmar Mendes já tinha defendido isso em outros contextos, mas agora com atenção, esse tema volta a ganhar força depois das críticas a delegados que atuam no gabinete de André Mendonça, que é o relator do caso master no Supremo.

Inclusive, Débora, eu apurei que a expectativa é que André Mendonça deve liberar o relatório da Polícia Federal que trata das conversas entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. já na próxima semana. E aí depois disso cabe a Faquim levar ou não o relatório para ser votado em plenário. Mendon que vai levar o documento adiante, inclusive tem trabalhado em cima dele, mesmo com a posição contrária do procurador geral da República, Paulo Gonê, que defendeu a nulidade do relatório de qualquer investigação. E aí internamente algumas leituras. De

um lado, existem ministros, ministros que fazem uma interpretação de que Mendonça não poderia pedir esse relatório paraa Polícia Federal, eh, e porque mira diretamente um ministro do Supremo Tribunal Federal e aí um ministro não tem a prerrogativa de investigar outro. Isso fere o regimento do próprio tribunal. Só que de outro eu tenho escutado que existe uma outra ala de ministros que diz o seguinte: "Mas André Mendonça, em tese não sabia quem era o interlocutor das mensagens enviadas pelo banqueiro Daniel Vorcário, que por isso ele pediu relatório à Polícia Federal. Mas aí mesmo essa ala que acaba defendendo André Mendonça reconhece que ele foi precipitado porque ele é o ministro do Supremo Tribunal Federal e o relatório da Polícia Federal só pode ser eh eh organizado, digamos assim, com pedido de investigação, seja dentro da própria PF ou vindo do Ministério Público Federal. Hoje de manhã, durante um evento no TSE, em meio a essa crise toda, Mendonça falou em honrar a confiança dos cidadãos e pediu a Deus que abençoe integrantes do judiciário. E a análise de ministros é

de que sim, existe um clima tenso, que o momento é de gravidade institucional do Supremo Tribunal Federal, que pegou realmente muito mal a imagem flagrada pelo pelo foto jornalista do jornal Globo, Breno Carvalho, que mostra as ministra os ministros gargalhando em meio a essa crise toda, mas que ao mesmo tempo ali era um momento de descontração, uma tentativa de trazer uma leveza em meio a um clima já bastante carregado. Débora, >> obrigada pelas informações. E essa foto do Breno Carvalho que a Isa citou, o nosso ouvinte tá acompanhando a gente pelo YouTube e também pelo Globo Play, consegue ver na tela. É a foto de capa do jornal Globo de hoje do Breno Carvalho, inclusive circulando nas redes sociais, que resume, né, o sentimento da sociedade após essa crise no STF de que tudo vai acabar numa grande pizza. Para quem não viu a foto ainda, vou tentar descrever aqui. Mostra o ministro

Alexandre de Moraes de perfil dando uma gargalhada. Sabe aquelas que tipo dói até a barriga? Você coloca a mão na barriga? Ele não tá com a mão na barriga não, mas tá dando uma gargalhada. O ministro Gilmar Mendes, os ministros Gilmar Mendes e Cristiano Zanin ao lado também rindo. E de costas o presidente

da corte, o ministro Edson Faquim, com a cabeça jogada para trás, ao que parece também rindo do que todos achavam graça ali nesse momento, né? Esse flagrante foi feito ontem no final da sessão do STF, que foi a primeira depois da divulgação das mensagens trocadas entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. E durante a sessão nada foi dito sobre o assunto. Então essa foto mostra que não tem intenção. Pelo menos uma parte do STF, né, Carol? Numa parte ali do grupo

tá tudo bem entre os brothers. E nesse grupo estava quem? O presidente da corte. Sabemos o motivo dessas risadas. >> Pois é, o bastidor, né, Débora, segundo a Bela Megalha, nossa comentarista aqui, ela publicou no blog, que seria a reação, uma piada do ministro Flávio Dino sobre uma questão tributária, um assunto que os ministros estavam analisando ali naquela sessão. E aí o

Dino teria feito uma piada até para distensionar o ambiente já depois da sessão e todos riram. E tem o bastidor também do fotógrafo, né? Ele disse que esse flagrante foi feito depois de quase 2 horas de plantão na porta do Supremo. O ministro André Mendonça saiu pela porta da frente e aí ele percebeu que alguns magistrados iam deixar o plenário sem passar pelos jornalistas, não iam sair ali pela frente. Correu, mudou de posição e aí conseguiu flagrar o grupo que tava guardando o elevador pra garagem, fez essa foto. É, e aí, segundo

ele, foi ali uma brecha, é, entre a cortina e o vidro, ele conseguiu pegar aquela imagem, é, e fazer essa foto que realmente vai ser histórica enquanto o Supremo tá em silêncio a respeito de denúncias muito graves. Não era esse tipo de imagem que a gente esperava vir nesse momento, né, Deb? >> É, a única manifestação sobre o caso foi do ministro Edson Faquim ontem pela manhã num evento, nós trouxemos isso aqui do ponto final, mas que ele não diz muita coisa, né? diz que medidas serão tomadas, que serão apresentadas aí nos próximos dias, mas também não disse que medidas são essas. Bom, a gente faz agora uma pausa aqui no ponto final.

Você fica com o noticiário da sua cidade. Já já tem mais informações.

De segunda a sexta, o PICPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra

específica. >> É da sua conta. Diariamente às 8:25 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. Mecânico Amigo. Quem é dono de oficina

sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

BR. Sua limpeza pode ser muito mais rápida e econômica com as lavadoras de alta pressão Wonder, máxima potência para diferentes aplicações e economia de água no dia a dia. Com tecnologia de alta pressão e sistema stopal, você tem mais poder de limpeza, menos tempo de trabalho e mais eficiência em cada uso. Uma limpeza inteligente, prática e com a qualidade V. Ver, a ferramenta do Brasil.

>> Mateus Leite tem mais informações sobre a prisão de uma quadrilha de roubo à residência. Oi, Mateus, boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde a você e também aos ouvintes. A Polícia Civil prendeu hoje em cidades da Grande São Paulo três pessoas numa operação contra uma quadrilha suspeita de rouba residência.

Os alvos da ação deflagrada na capital paulista em Tabuão da Serra e em Budas Artes são apontados como envolvidos num roubo de bens avaliados em cerca de R$ 2 milhões deais que terminou com uma tentativa de latrocínio num condomínio de casas na zona oeste da cidade de São Paulo. Segundo a investigação, um dos detidos é funcionário de uma empresa de segurança privada, suspeito de usar informações obtidas durante o trabalho para indicar aos criminosos o imóvel que seria alvo do roubo. Os outros dois são suspeitos de vender objetos de alto valor das vítimas. O crime aconteceu em 5 de julho. O morador chegou mais cedo em casa e percebeu a ação dos criminosos. Ao tentar deixar o local, o

veículo dele foi atingido por tiros dados pelos assaltantes. A ação dos agentes nesta quinta-feira foi a segunda fase da operação última entrega. A primeira aconteceu em 24 de julho e resultou na prisão de um integrante da quadrilha e na recuperação de parte dos bens roubados. Durante o cumprimento dos mandados de busca e apreensão, foram apreendidos celulares e tênis de marcas de luxo. O inquérito continua para a identificação de outros possíveis envolvidos e a investigação de eventual participação dos suspeitos em outros crimes. Débora,

>> obrigada pelas informações, Mateus. >> Bateu, quebrou, arranhou, amassou. 10 é o nome certo. >> Apagou, queimou, trincou, soltou. Autoglassz é o nome certo.

>> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis e muito mais. São mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro?

>> Autog é o nome certo. >> Durante o período de estiagem, um pequeno descuido pode ter consequências graves. Por isso, evitar incêndios é um dever. que começa com cada um de nós, com quem não faz fogueira na mata, com quem não joga bitca pela janela, com quem não solta balão, com quem não usa o fogo para limpar o terreno. Faça sua parte, acesse spseprialerta.sp.gov.br

e saiba como evitar os incêndios. Governo do Estado de São Paulo. >> A BBD apresenta o custo da ilegalidade. O mercado ilegal de bebidas vai muito além da falsificação. Ele inclui contrabando, evasão fiscal, produção sem registro e outras irregularidades. A

tributação desequilibrada entre categorias de bebidas alcoólicas também pode ampliar o espaço para o mercado ilegal. Segundo a Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, essa diferença cria incentivos econômicos que favorecem a atuação criminosa. Em 2024, o mercado ilegal de bebidas movimentou R 55 bilhões de reais no Brasil e provocou perdas de R bilhões de reais em arrecadação. A >> BBD por um mercado legal, competitivo e responsável.

Estradas. Oferecimento Ecovias Imigrantes. Precisou de ajuda na rodovia? Chama a gente no WhatsApp 080097878. Lentidão agora na rodovia Raposo Tavares. Nos dois sentidos, o motorista

encontra dificuldade agora. Para quem vai em direção ao interior do estado de São Paulo, o trânsito o trânsito é lento a partir do quilm 11 e o motorista vai com dificuldade, pelo menos até a passagem pelo qum 34. Longo trecho de lentidão no sentido do interior na Raposo Tavares. Já no sentido São Paulo, a lentidão é menor no trecho entre os quilômetros 27 e 23. Já na rodovia Aanguera, motorista enfrenta dificuldade agora do qum 13 até o qum 11 no sentido São Paulo. Reflexo de congestionamento

nas marginais na capital paulista. Problema que também provoca congestionamento na rodovia dos Bandeirantes, no sentido da cidade de São Paulo, do quilômetro 16 até o 13.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais admitiu ter mantido contatos com Daniel Vorcaro, fundador do Banco Master. No entanto, o parlamentar negou ter recebido dinheiro ou ter firmado contratos com o banqueiro. Ele também afirmou que nunca se encontrou pessoalmente convocário e contestou a informação de que teria chamado o empresário de Lindão em um dos áudios divulgados. O ministro Gilmar Mendes vai defender ao presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, a retirada de delegados da Polícia Federal que atualmente trabalham nos gabinetes de integrantes da corte. A proposta será

discutida em meio à crise interna provocada pelos desdobramentos das investigações sobre o Banco Master. A informação foi revelada pela Folha de São Paulo e confirmada pelo Globo. Uma empresa que pertence ao marido e a filha da governadora do Distrito Federal, Celina Leão, recebeu mais de R 1 milhão deais de uma companhia que mantém contratos com o governo distrital. Os repasses foram feitos pela Real JG Facilities, a Facengenharia, empresa controlada por Fabrício Faleiro Ferreira, engenheiro e marido da governadora, e que tem como sócia Bruna Vitória Leão Machado de Araújo, filha de Celina. A assessoria de Fabrício Ferreira afirmou que a empresa apenas realizou acompanhamento e fiscalização de obras privadas no DF e em Goiás.

O ministro da Segurança Nacional de Israel apresentou um plano para retirar os palestinos da faixa de Gaza e enviá-los ao exterior. Ele ele propõe a expulsão de 250.000 pessoas do território em um ano. O representante afirmou ainda que diversos países estão dispostos a acolher os moradores de Gaza sem especificar quais. Horário de Brasília 5:31.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Sabatina do ouvinte. Você que acompanha as notícias aqui pela CBN, agora tem a chance de fazer a sua pergunta diretamente aos candidatos à presidência da República. É a sabatina do ouvinte que vai ao ar dias 28 de setembro e 2 de outubro e vai contar com a participação dos cinco presidenciáveis mais bem colocados na pesquisa Quest, que foi divulgada ontem, 2 de setembro. Essa veiculação da sabatina ocorrerá às 8:32 da manhã e 5:32 da tarde, alcançando as 36 emissoras da CBN espalhadas pelo Brasil. A ordem de exibição na rádio começará pelo candidato mais bem colocado no levantamento da quest, ficando da seguinte forma: no dia 28 de setembro será veiculada a sabatina pergunta encaminhada ao presidente da República, candidato à reeleição, Luís Inácio Lula da Silva. No dia 29 de setembro, a

pergunta encaminhada a Flávio Bolsonaro. No dia 30 de setembro, Augusto Curi. No dia 1eo de outubro, pergunta encaminhada a Renan Santos e no dia 2 de outubro a Ronaldo Caiado. E como é que vai funcionar? Importante? Essas perguntas

que vocês vão mandar t de ser focadas em educação, saúde, mobilidade ou ordem pública. Você grava um vídeo de no máximo 30 segundos, não pode ser nada muito longo. Aí você diz o seu nome para qual candidato é a pergunta e a pergunta. Obviamente a gente vai selecionar aqui cinco perguntas, uma para cada candidato. Então vocês têm que mandar essa mensagem de voz até o dia 15 de setembro para o seguinte WhatsApp, não é? O nosso WhatsApp do dia a dia é

um outro. Então pega seu bloco de nota, sua caneta aí para anotar. É o 11 98924 ou 244. Vou repetir. 11 9 89244.

Para esse número que você vai mandar o áudio com a sua pergunta para um desses presidenciáveis. Então 30 segundos tem que ter o áudio. Seu nome para quem é a pergunta e a pergunta. participa com a gente. Boa, Débora. Vamos seguir aqui com o

noticiário porque caiu o sigilo do inquérito da Polícia Federal na operação sem refino dois. Investigações que mostram as relações entre o ex-governador Cláudio Castro e o grupo Refit. Mateus Marcial, conta pra gente o que que tem nesse inquérito. Boa tarde, Mateus. >> Oi, Carolte. Boa tarde para você, para

Débora, todo mundo acompanhando a gente aqui. Olha, as investigações estão apontando que o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, obteve vantagens diretas em um esquema de lavagem de dinheiro da Refit. a antiga refinaria de Manguinhos, o documento mostrando inclusive indícios de proximidade do político com o empresário Ricardo Magro, dono do grupo econômico e hoje considerado foragido da justiça. A perícia no celular de Castro, que foi aprendido em maio, recuperou conversas diretas entre os dois. Logo após uma viagem do ex-governador a Nova York, onde ele se encontrou com o empresário Ricardo Magro, o empresário mandou uma mensagem agradecendo a presença do político. E aí Castro

respondeu: "Ricardo, eu que te agradeço. Aqui você tem um amigo, saiba disso." As mensagens, inclusive, contradizem a versão do ex-governador, que na época da operação negou qualquer tipo de desenvolvimento com Magro. Dados extraídos pela PF mostram também que Castro e secretários estaduais mantinham canais diretos de comunicação para acelerar licenças ambientais e perseguir empresas concorrentes. Tudo feito para favorecer os interesses da Refit, segundo o relatório da PF. Em uma outra

conversa flagrada no celular de Castro com um advogado ligado à refinaria, ao ele ser procurado para viabilizar a regularização fiscal do grupo, Cláudio Castro respondeu que a reunião seria assim possível e reforçou: "Eu toco por aqui" indicando uma atuação pessoal no assunto. Nas apurações sobre lavagem de dinheiro, a PF constatou que o ex-governador seria o proprietário, de fato, de um imóvel em Petrópolis, na região serrana, que tá registrado no nome de terceiros. A propriedade contou inclusive com um projeto de uma dega personalizada avaliada em mais de R$ 200.000, os relatórios mostrando ainda um pagamento de mais de R$ 10.000 feitos em Cavear por meio de uma empresa de terceiros ligados à Refit. Segundo o

documento da PF, Castro encomendou o produto durante uma viagem a São Paulo e evitou deixar rastros do pagamento. Paraa PF, o episódio reforçou indícios da lavagem de dinheiro com uso de laranjas para quitar despesas cotidianas que seriam incompatíveis com os rendimentos lícitos do ex-governador. A gente destaca, inclusive, que a justiça do Rio decretou a falência do grupo Refit nessa semana e determinou o bloqueio das contas e dos bens das empresas do grupo. A defesa do ex-governador negou qualquer participação em esquema de lavagem de dinheiro, recebimento de vantagens devidas ou favorecimento de terceiros e negou os pontos destacados em relação ao imóvel de Petrópolis e à compra do caveiar, negando novamente qualquer prática de atos ilícitos por parte do ex-governador. Carol, >> obrigada, Mateus. Relações bem próximas,

né, do então governador com empresário, dono da empresa, que é considerada a maior sonadora de impostos do Brasil, né? Estima-se aí o calote da ordem de R$ 40 bilhões de reais em impostos devidos pela Refit. A Ana Carolina Tomé em Brasília tem informações sobre áudios divulgados. Um áudio divulgado que mostra o deputado Nicolas Ferreira pedindo ajuda a Daniel Vorcaro. Oi, Ana, explica pra gente. Boa

tarde. >> Boa tarde, Débora. O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais pediu ajuda ao ex-doanco Master, Daniel Vorcaro, para a liberação de um ativo minerário e afirmou querer ter mais proximidade com ele. As declarações estão em áudios obtidos pelo site ICL Notícias. A gravação foi enviada por Nicolas Avorcaro em março de 2025. No

áudio, Débora. O deputado chama o banqueiro de Dani e diz que queria ter mais proximidade com ele. Em seguida, apresenta o advogado e ex-assessor de seu gabinete, Thago Rodrigues de Faria, que teria um ativo de mineração pendente de liberação e solicita o apoio do banqueiro para isso. Nicolas afirma que não conhecia os detalhes do negócio, mas se oferece para fazer a ponte entre o advogado e Vorcar. >> Ei, Dani, tudo bom? Desculpe te

incomodar no domingo aí é jogo rápido. É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu o conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele, então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, como é uma pessoa, enfim, que eu confio eh totalmente passando aí para você, para, se for do teu interesse, é, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso. Beleza?

>> Depois de receber a mensagem, o banqueiro responde e pede que Thago entre em contato. Segundo ICL Notícias, Nicolas chegou a enviar o contato do ex-assessor ao banqueiro. Na conversa, Vorcaro responde ao deputado: "Amém, irmão, estamos na guerra juntos". O deputado divulgou um vídeo afirmando que as conversas não têm nada de relevante e dizendo que nunca negou ter mantido conversas com o banqueiro Débora. Nicolas admite que Vcaro pagou por voos dele durante a campanha de 2022, quando no segundo turno fez viagens para pedir votos para Jair Bolsonaro, mas que não recebeu pagamentos do banqueiro.

>> Pode ser mensagem que for, eu repito, não vai ter que eu marcando de fumar charuto com ele, nem tomar o whisky com ele, nem de ficar em festa com prostituta suíça, não vai ter na lista de pagamentos do Vorcat, não vai ter contrato feito com ele, nem com a minha esposa e muito menos os meus filhos. serem beneficiados pelo Vorcar. Então, qual que é o resumo dessa história? Sim, Daniel Vorcaro ajudou há 4 anos atrás porque não tinha nenhum tipo de indício criminoso ou ilegal sobre ele. Ele era um banco banqueiro como qualquer um outro. As viagens do segundo turno, onde

eu já estava eleito para fazer campanha para Jair Bolsonaro no Nordeste, através de uma ponte com um amigo que eu nem sabia quem era, Dani, Daniel ou Vorcaro ou o que que era Banco Má. O ICL Notícias também divulgou uma conversa entre Vorcaro e o empresário Flávio Carneiro, na qual o banqueiro confirma que bancou todos os voos utilizados por Nicolas. Volto com você. Obrigada, Ana Carolina, pelas informações. Você fica agora com o noticiário da sua região.

Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto Final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento: Abra sua conta no BTG para quem espera mais de um banco. Sua limpeza pode ser muito mais rápida e econômica com as lavadoras de alta pressão Wonder, máxima potência para diferentes aplicações e economia de água no dia a dia. Com tecnologia de alta pressão e sistema stopal, você tem mais poder de limpeza, menos tempo de trabalho e mais eficiência em cada uso. Uma limpeza inteligente, prática e com a qualidade V. Ver, a ferramenta do Brasil.

Mateus Leite tem atualizações sobre aquele recurso que foi impetrado contra Alexandre Nardone e Ana Carolina Jatobá. Oi, Mateus. >> Débora. A Associação do Orgulho LGBTQAPN+ apresentou um recurso à decisão do Superior Tribunal de Justiça que negou o retorno de Alexandre Nardoni e Ana Carolina Jatobá ao regime fechado. Os ministros rejeitaram o pedido anterior por unanimidade porque a entidade não pagou as custas processuais do STJ para que uma ação tramite no tribunal. A

associação afirma que é uma instituição sem fins lucrativos e que não está sujeita a esse pagamento. Alexandre e Ana Carolina foram condenados pela morte de Isabela Nardoni de 5 anos em 2008 e atualmente cumprem pena em regime aberto. A Associação do Orgulho LGBT, que a IAPN+ tinha pedido o retorno dos dois ao regime fechado sob alegação de que eles descumpriram regras impostas pela justiça. Alexandre Nardoni recebeu uma sentença de 31 anos de prisão por homicídio triplamente qualificado. Ana Carolina Jatobá foi condenada a 26 anos de prisão pelo mesmo crime. Ela passou

ao regime aberto em 2023. Alexandre deixou o regime semiaberto e passou ao aberto em 2024. Débora, >> obrigada pelas informações, Mateus.

C

trânsito. >> Luana Coutinho acompanha a movimentação na cidade de São Paulo. Conta pra gente como é que tá o trânsito hoje. Achei um pouco mais carregado que de costume. Luana, boa tarde.

>> Oi, Débora. Boa tarde para você também, pro ouvinte da CBN. Tá mesmo, viu? A quinta-feira complicadíssima para quem tá circulando aqui na cidade de São Paulo. Eu já começo destacando as condições da Marginal do Rio Tetê, porque ali é o havia mais difícil pro motorista. No sentido da Castelo, tem

dois acidentes na Titê, viu? Um ali na pista central, um pouco antes da ponte do Tatuapé. Tá tudo parado já desde a ponte Aricanduva. E o motorista não encontra alívio não, porque tem outra ocorrência na Tietê, no sentido da Castelo, na altura da ponte da vila Guilherme, foi na pista expressa e também tem ocupação de faixa. Depois desse trecho até tem melhores condições aí pro motorista, mas tem trânsito pesado até a chegada ao cebolão. O

motorista precisa ir desviando ali, alternando as as pistas. Para quem tá na Hton, então a situação tá bem mais complicada. Também tem registro de acidente pouco depois da passagem pelo acesso à Dutra. Também foi na pista local, mas gera reflexo aí também para quem tá na local e na expressa. Tem ocupação de faixa ainda na pista local da Titê depois da passagem pela Dutra. E

aí o congestionamento já começa ali antes da ponte da freguesia. E para quem tá na Marginal Tetê, no sentido da Aton Sena, antes desse trecho congestionado tem lentidão. Na saída do cebolão já tem redução de velocidade, vai assim até a ponte comunidade húngara. Nos dois sentidos, vale aí o corredor da irmã Marquete, Marquete São Vicente. Tá bem mais movimentado hoje aí porque a gente costuma acompanhar pelo horário, mas por ali o motorista não fica parado.

>> Medicina Santo Amaro, prática desde o primeiro semestre, hospital Escola Próprio e Modernos Laboratórios. Escolha Guarulhos ou Interlagos. Inscreva-se em medicinaunisa.br. >> 5:45.

>> Você acorda cedo, mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice. Plano de saúde como deve

ser. >> Oi, eu sou a Malu Gaspar. Você quer entender de verdade o que se passa em Brasília? No Conversa de Bastidor, eu trago os detalhes do dia a dia no Palácio do Planalto, os bastidores das discussões no Congresso Nacional e os impactos das decisões do Supremo Tribunal Federal. Tudo que de mais importante acontece na política. Direto

ao ponto. A gente tem um encontro marcado sempre no Jornal da CBN às terças e quintas-feiras, logo depois do Repórter CBN das 8 da manhã. Você também pode me ouvir no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcasts favorita. Eu espero você.

Se

valorinveste.com com. >> Oferecimento: Simplifique a gestão da sua operação com Santander Empresas

>> com Yasmin Tavares. >> Boa tarde, Débora, Carol e ouvinte da CBN. Depois de 11 sessões seguidas de alta, o Ibovespa tentou emplacar a 12ª nesta quinta-feira. chegou a subir quase 2% e bateu nos 188.900 pontos, mas perdeu força e fechou estável nos 185.000

pontos. Foi um movimento de realização de lucros depois da forte alta dos últimos dias, enquanto o mercado espera a nova pesquisa data folha prevista para logo mais. Com pouco mais de um mês para a eleição, cada nova pesquisa deve mexer com as expectativas para 2027 e, é claro, com as ações locais. Lá fora, as bolsas em Nova York subiram firme depois que o diretor do Banco Central Americano, Christopher Waller, adotou um tom mais favorável à manutenção dos juros na reunião deste mês. O mercado reagiu reduzindo as apostas de uma alta.

A probabilidade caiu de 63% para 50%. O índice de ações Dow Jones subiu mais de 1% e registrou o seu melhor desempenho em um mês. Tanto o S&P 500 quanto o Nasdaq também acompanharam o otimismo. Amanhã saem os dados do mercado de trabalho americano e na próxima semana os números de inflação de agosto. Os indicadores devem ajudar o mercado a calibrar as apostas para a próxima decisão de juros por lá. No

câmbio, o dólar fechou praticamente estável em relação ao real a R$ 5,10. Volto com vocês, Débora e Carol. >> Valeu, Yasmin. >> Débora, vamos falar sobre a situação do influenciador e ex-piloto Lito Souza. Ele deixou o hospital, vai seguir em cuidados paliativos em casa. Quem tem as

informações é Naddia Calado. Oi, Naddia, boa tarde. >> Oi, Carol Débora. Boa tarde aos ouvintes também. O influenciador de aviação Litu Souza, diagnosticado, lembrando com a doença de Creitfeld Jacob, deixou o Hospital israelita Albert Einstein em São Paulo na terça-feira e continua em internação domiciliar com suporte de enfermeiros e equipamentos hospitalares.

E a equipe que acompanha o também piloto e mecânico de aviação deu início, como você disse, aos cuidados paliativos. Essa medida não significa que ele esteja no fim da vida ou que a busca por tratamentos tenha se encerrado. A família informou inclusive que segue tentando a inclusão dele em estudos experimentais sobre a doença neurológica, que é rara e atualmente considerada incurável. A jornalista Juliana Dantas do Movimento Infinito e do Instituto Ana Michele Soares explicou que os cuidados paliativos devem estar disponíveis para qualquer pessoa que tenha uma doença grave. Toda pessoa que tem um diagnóstico de uma doença grave já se torna elegível aos cuidados paliativos.

Por quê? Essa é a definição da UMS. É uma abordagem multidisciplinar que deve ser oferecida no momento do diagnóstico de uma doença ameaçadora de vida, não necessariamente terminal, não necessariamente incurável. só significa que essa pessoa vai ter muitos desafios, tanto de sintomas quanto de eventuais efeitos colaterais daquela doença que houve o de que houve o diagnóstico. >> Ela acrescentou que é possível um paciente passar um longo período em cuidados paliativos e a depender da doença, posteriormente pode haver a cura ou remissão.

Muitas vezes a gente entende cuidados paliativos como retirada de direitos e na verdade são um benefício, o benefício de ser mais bem cuidado a partir do momento do diagnóstico de uma doença grave. A notícia ruim é o diagnóstico. A notícia boa é você vai ser mais bem assistido também pelos cuidados paliativos. Não é um abandono, é uma soma. Tem aí pacientes em 5, 10, 15, 20 anos em cuidados paliativos e não apesar dos cuidados paliativos, mas por causa dos cuidados paliativos.

>> A doença de Croidsfeld Jacob é causada por prons, proteínas anômalas que se multiplicam e comprometem as funções do cérebro. Lito Souza tem apresentado perda progressiva de movimentos e da visão. Os casos são raros. A estatística mundial é de um a dois casos por milhão de habitantes por ano. Carol, >> obrigada, Naddia. Você fica agora com o

noticiário da sua região.

Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

BR

Trânsito.

>> Falando agora das condições da Marginal do Rio Pinheiros. Tá complicado o caminho aí pro motorista nas duas direções, mas é no sentido da Castelo Branco que a situação tá mais difícil, viu? Tem congestionamento na Pinheiros desde a passagem pela Ponte estaiada e vai assim até depois da Ponte Eusébio Matoso. Desse trecho até a chegada ali ao Cebolão, a Castelo Branco, a pista expressa da Pinheiros ainda tem trânsito mais carregado. Vale utilizar a pista local como alternativa. Para quem vai no

sentido de Interlagos, a Pinheiros também tá mais carregada aí, desde a passagem pelo Parque Vila Lobos, vai assim até a ponte de Torres, mas a pista expressa segue ainda com um trecho lento até a chegada Gui do Caloi. Tem ocorrência ali pouco antes do Parque Burlemarques e também é o excesso de veículos que deixam seu caminho mais difícil aí na direção de Interlagos pela Marginal do Rio Pinheiros. Tem alternativa pro motorista. A avenida Santo Amaro funciona melhor aí no sentido da zona sul, tá um pouquinho mais carregada na passagem pelo Brooklyn, depois o caminho melhora bem e até a chegada à ponte de um dias tá tudo mais tranquilo, ajuda você a ganhar tempo aí na volta para casa. No sentido da Castelo Branco, sentido Cebolão e Marginal Tetê, é o corredor da Faria Lima, Pedroso de Morais, Fonseca Rodrigues e Gastão Vidigal, que ajuda o motorista. Trecho mais lento é ali na

passagem pela Faria Lima. Nos dois sentidos ela tá um pouquinho mais enroscada. Passou da Faria Lima, tá tudo mais tranquilo e o caminho vai bem até a chegada marginal do Titê. >> Oferta do dia. O Bort frut patinho moído bovino. Seleção dia a dia, embalagem 500

g por R$ 29,99. Passe na loja Oba mais próxima e conheça o novo site obortfrut.com.br. >> Karen Lemos tem informações ao vivo sobre o laudo do caso Gisele. Oi Karen,

boa noite. >> Isso mesmo. Boa noite Débora. um laudo complementar do Instituto de Criminalística de São Paulo, que concluiu que a soldado Gisele Alves Santana não cometeu suicídio. Tese que foi apresentada pela defesa do marido da policial, o tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto, que é réu por feminicídio e fraude processual. O

documento a qual a CBN teve acesso indica que a morte de Gisele envolveu a intervenção de uma segunda pessoa e que o conjunto de padrões de manchas de sangue e de mais elementos encontrados no local contradizem a hipótese de suicídio. Para reconstruir a dinâmica dos acontecimentos, os peritos analisaram diferentes configurações do apartamento do casal. uma versão baseada eh na versão apresentada pelo réu, outra relatada pelos socorristas que chegaram primeiro ao local e também uma terceira reconstruída a partir de fotografias feitas do caso. Essas versões foram confrontadas com registros e vestígios documentados, um trabalho também que utilizou um levantamento tridimensional do apartamento do casal feito com laser scanner. Gisele Alves Santana, a gente lembra que é o ouvinte, foi encontrada morta com tiro na cabeça no apartamento onde o casal vivia, no BRZ, região central aqui de São Paulo, no dia 18 de fevereiro. Esse caso, inicialmente, foi

registrado como suicídio, só que as investigações passaram a sustentar a hipótese de feminicídio. A investigação apurou, por exemplo, que o celular da vítima foi desbloqueado minutos após o tiro que a matou e também teve mensagens apagadas. Conversas recuperadas revelaram uma relação marcada por violência doméstica, machismo e controle financeiro e sexual. Segundo a acusação do Ministério Público, o PM matou a soldado e depois alterou a cena para simular um suicídio. O tenente coronel está detido no presídio militar Romão Gomes, na zona norte de São Paulo. Como

dissemos aqui, ele responde por feminicídio e fraude processual. A defesa dele disse que analisa esse novo laudo complementar do Instituto de Criminalística. Já o advogado da família de Gisele disse que o documento reforça as provas existentes e a conclusão de que a policial foi mesmo vítima de feminicídio. Volto com você, Débora. Essa hipótese de suicídio, Karen, logo de início, ela foi descartada ali. A

polícia trabalhava com a hipótese de feminicídio mesmo, inclusive ele foi indiciado por feminicídio. Agora, uma coisa importante que esse laudo traz é essa participação dessa segunda pessoa, que foi necessariamente na morte ou justamente para eh mexer na na cena do crime? >> Na morte, no caso foi na morte. Exatamente. Que não teria eh foi descartado a possibilidade de suicídio.

Então a morte de Gisele teria a intervenção de uma segunda pessoa. >> Uma segunda pessoa, no caso, o marido, né? Não necessariamente uma terceira pessoa, além de além da Gisele, do marido, uma terceira pessoa, isso que não tinha ficado claro, uma segunda pessoa, ele o marido, foi o responsável pelo assassinato de Gisele, portanto, cometendo um feminicídio. Agora ficou claro. Obrigada, viu?

Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos, atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais.

CPN Dinheiro com Marcelo Dagosto. Oferecimento. Abra sua conta no BTG para quem espera mais de um banco.

Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. A Rosilene pretende comprar um apartamento em Caruaru, em Pernambuco, daqui a 15 anos. Ela pergunta: "Caso investisse no tesouro IPCA R$ 10.000 hoje, mais R$ 700 por

mês, aumentando R$ 100 a cada ano, conseguiria comprar o imóvel." Rosilene, o tesouro IPCA hoje tem uma remuneração depois do imposto de renda de mais ou menos 6% ao ano mais a inflação. Assumindo que essa taxa não vai mudar e que você conseguisse investir R$ 700 por mês por 15 anos, reajustando o valor dos investimentos mensais todo ano pela inflação, teria no fim do período um montante de R$ 225.000. Isso a valores de hoje. Se conseguisse

aumentar o valor dos depósitos mensais em R$ 100 a cada ano acima da inflação, apenas pelos próximos 5 anos, o investimento acumularia R$ 330.000. Portanto, você pode comparar esses valores com o preço atual dos apartamentos. O cuidado que você tem que ter é que a taxa de juros pode cair. Daí os novos investimentos renderiam menos.

E também existe a possibilidade de que o imóvel que você pretende comprar valorize mais do que a inflação. Daí as contas ficariam mais apertadas, mas a simulação dá uma boa sensibilidade da distância entre a sua estratégia atual e o seu objetivo no futuro. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

BR Repórter CBN

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Entidades de combate à corrupção e defesa da transparência pública cobraram uma investigação ampla e independente sobre as relações do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master, com autoridades dos três poderes. A Transparência Internacional Brasil e o Instituto Não Aceito Corrupção também defenderam que a apuração ocorra sem sigilo. As organizações classificaram o episódio como um dos momentos mais graves da história institucional do país. Os posicionamentos ocorrem após informações divulgadas sobre as relações entre Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal.

O Fundo Florestas Tropicais para sempre, principal ação de investimentos lançada pelo governo na COP 30, vai receber um aporte de 400 milhões de libras do Reino Unido. O Brasil pretende captar até 10 bilhões de dólares até o fim do ano e a soma agora está em mais de 7 bilhões. O investimento britânico será um empréstimo e não uma doação. Os Estados Unidos anunciaram sanções contra Fidel Castro, aliás, Fidel Ernesto Castro Cales, um dos netos de Raul Castro. Cinco empresas cubanas também foram alvo de sanções. A informação é do secretário

de estado norte-americano Marco Rúbio. A nova onda de sanções ocorre em meio a um impasse nas negociações entre Washington e Havana. O governo de Donald Trump exige mudanças políticas e econômicas em Cuba, enquanto Havana denuncia o bloqueio de petróleo que enfrenta há 6 meses. A Bolsa de Valores de São Paulo fechou o dia em baixo de 0,01% aos 185.188 pontos. Dólar comercial encerrou em

baixa de 0,07% cotado a R$ 5,10. O euro vale R,93, alta de 0,27%. Horário de Brasília 6:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Estamos preparados. >> Estos pré? >> É isso mesmo. Estamos preparados. Preparados para negociar com o mundo todo, para diversificar mercados e levar nossos produtos cada vez mais longe? Com

o apoio da Apex Brasil, empresas brasileiras já estão exportando para mais de um país. O mundo é grande e é só o começo. Conheça o plano de diversificação de exportações Apex Brasil em apexbrasil.com.br/diversificação.

Estamos preparados, listos e ready também. Apex Brasil. O podcast Como eu cresci tá de volta com uma segunda temporada cheia de histórias inspiradoras de empreendedores que começaram negócio do zero e hoje são exemplo de sucesso. A primeira convidada é Letícia Paiola, neta do fundador da Bananinha Paraaibuna, empresa com 50 anos de tradição. >> A Bananinha nasce no meio de uma grande crise familiar. Vossélio Mineiro começa

a fazer com a família ali em casa mesmo, com os meus bisavós participando na época e começa a fazer os doces. Hoje a empresa processa 15 toneladas de banana por dia e no ano passado faturou R milhões deais. O como eu crescia comigo, Leandro Golveia e Mariana Iakura, editora chefe de pequenas empresas e grandes negócios. Toda quinta-feira um novo episódio nas plataformas de áudio e em vídeo no Spotify e no YouTube da CBN. Oferecimento BTG PACAL Empresas, eleito quatro vezes pela Global Finance como melhor banco do mundo para empresas.

Chegou a cultura inglesa byingual School, a escola bilíngue da cultura inglesa para educação infantil e ensino fundamental. Um ambiente onde inglês e português fazem parte da aprendizagem do seu filho desde o primeiro dia, com metodologia própria, excelência acadêmica e uma formação completa para a vida. Agora na Vila Mariana e na Moca, cultura inglesa byíual School, bilíngue desde sempre. Acesse nosso site ou redes sociais e conheça mais. A BBD apresenta o custo da ilegalidade.

>> O mercado ilegal de bebidas vai muito além da falsificação. Ele inclui contrabando, evasão fiscal, produção sem registro e outras irregularidades. A tributação desequilibrada entre categorias de bebidas alcoólicas também pode ampliar o espaço para o mercado ilegal. Segundo a Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, essa diferença cria incentivos econômicos que favorecem a atuação criminosa. Em 2024, o mercado ilegal de bebidas movimentou R 55 bilhões de reais no Brasil e provocou perdas de 28 bilhões de reais em arrecadação.

>> A BBD por um mercado legal, competitivo e responsável.

Mateus Leite tem aqui mais detalhes sobre uma reviravolta no caso do delegado da Cunha, que também é deputado federal. >> Pois é, Débora. A justiça de São Paulo concedeu uma liminar que impede a demissão do deputado federal Carlos Alberto da Cunha da Polícia Civil, onde, como você disse, ele é delegado. A decisão do governador Tarcísio de Freitas foi publicada no Diário Oficial do Estado de Hoje, mas a ordem judicial provisória veio após um pedido da defesa do parlamentar. O desembargador Álvaro Torres Júnior entendeu que há risco de que a demissão seja efetivada antes de uma análise mais aprofundada sobre o assunto. Da Cunha era alvo de um

processo disciplinar desde 2020, quando chegou atrasada a uma ação policial na zona leste da capital paulista, em que os agentes libertaram uma vítima de sequestro e encenou a operação para que ela fosse filmada e divulgada nas redes sociais e na televisão. Além do processo disciplinar na corporação, o delegado também foi acusado na justiça comum de ter cometido abuso de autoridade e constrangimento ilegal. Ele se tornou réu, mas ainda não foi julgado. Da Cunha responde a outro processo acusado de agredir e ameaçar matar a ex-companheira dele. O julgamento deste caso não foi marcado até o momento. Em julho de 2021,

ele foi afastado da corporação após declarar publicamente que há ratos na polícia. O distintivo e as armas do delegado foram recolhidos pela instituição, mas devolvidos do anos depois. Em agosto de 2021, da Cunha pediu licença não remunerada por 2 anos, se candidatou a deputado federal pelo Progressistas e foi eleito no ano seguinte. Ele é candidato à reeleição neste ano pela União Brasil. O delegado tem mais de 3 milhões e meio de inscritos no canal dele no YouTube. No

Instagram são mais de 2 milhões de seguidores. Débora, >> obrigada, Mateus, pelas informações. >> Toda empresa é diferente, por isso o seu banco precisa acompanhar a realidade de cada negócio. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para conhecer de perto o momento do seu negócio e oferecer as soluções mais adequadas. Além disso, você conta com atendimento especializado em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santandera

Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. Está chegando o principal encontro da hospitalidade da América Latina. De 15 a 18 de setembro, o Expo Center Norte recebe a Equipe Hotel 2026, reunindo mais de 500 marcas, tendências, inovação, negócios e experiências exclusivas para profissionais do setor. Hotelaria, gastronomia, turismo e toda a cadeia da hospitalidade em um só lugar. Faça seu credenciamento gratuito em www.equipotel.com.br.

Equipotel 2026, o lugar onde a hospitalidade acontece.

Ponto final CBN. >> Acompanha agora o é da sua conta PicPay com Renata Flores. >> Olá para você ligado aqui na CBN. Em um mundo cada vez mais tecnológico, quem não se atualiza acaba ficando para trás. E quando você é empreendedor, é preciso tomar mais cuidado ainda. Afinal de

contas, você não quer estar em desvantagem em relação à sua concorrência, não é mesmo? Então, hoje eu trouxe algumas ferramentas e dicas que podem te ajudar a gerir melhor o seu negócio e a vender mais. Para organizar os seus projetos, existem várias opções disponíveis para celular e para computador. O Trelo, o Notion e a Monday, por exemplo, são ótimas opções. Mas para quem não quer mexer ou pagar por ferramentas, usar uma lista no bloco de notas já é um começo e ajuda muito a organizar as ideias. Agora, uma dica

para te ajudar no atendimento ao cliente. WhatsApp Business te permite programar respostas rápidas toda vez que alguém te mandar uma mensagem. Isso te ajuda a filtrar o que o seu cliente está procurando. Se é algo para comprar, se é para tirar uma dúvida ou ver o status de um pedido e também dá mais credibilidade ao seu negócio. Para conquistar mais clientes, a dica é a campanha.

Estamos junto. Com ela você pode divulgar o seu negócio paraa base de clientes do PICPay via notificações Push. Basta usar as ferramentas e funcionalidades oferecidas pelo PICP Empresas. Quanto mais você usa, mais campanhas você libera. E o legal é que essas campanhas são personalizáveis.

Então você pode escrever a mensagem e ela vai chegar pros clientes PicPay que estão próximos do seu negócio. Dá, por exemplo, para incluir o número do WhatsApp da sua empresa como ponto de contato. Assim, os novos clientes já sabem como te encontrar e comprar os seus produtos ou serviços. O É da sua conta fica por aqui e a gente se fala de novo amanhã. Até lá.

Gente, tem informação agora em Belo Horizonte sobre idosas resgatadas em situação de trabalho análogo à escravidão. Desrei Miranda, boa noite. >> Ei, Carol, boa noite para você, para Débora e pros ouvintes. Pois é, duas idosas de 90 e 65 anos que foram resgatadas em condições análogas a de escravidão doméstica aqui em Belo Horizonte. Segundo o Ministério do Trabalho, elas passaram os anos eh trabalhando paraa mesma família. As duas

realizavam tarefas como limpeza, compras e preparo de refeições, inclusive aos domingos, sem garantia de direitos trabalhistas e com restrições à convivência social. Uma delas começou a trabalhar como doméstica aos 5 anos de idade. As mulheres permaneceram, respectivamente, 75 e 60 anos vinculadas às rotinas domésticas da casa, sendo transferidas de uma geração de empregadores para outra. Durante a fiscalização, os auditores também identificaram condições precárias de moradia. As idosas viviam cômodos escuros e sem ventilação. Uma delas

precisou ser encaminhada para atendimento de saúde já bastante debilitada. Os empregadores alegaram que havia uma relação familiar com as mulheres. A fiscalização, no entanto, concluiu que não havia relação de igualdade que caracterizasse pertencimento familiar. Segundo os órgãos, elas não tiveram as mesmas oportunidades de educação, convivência social e construção de projetos de vida que os demais integrantes da família. Também não foram identificados direitos patrimoniais ou sucessórios. O

superintendente regional do trabalho em Minas Gerais, Carlos Calazãs, classificou o caso como uma grave violação de direitos humanos. Ele também fez um apelo para que a população denuncie situações de exploração e possíveis casos de trabalho análogo à escravidão em plena capital mineira. Então, fruto da denúncia, né? A gente sempre conta com a população também para denunciar esses casos. Caso você tenha algum contato, caso você veja alguma coisa estranha, comigo o Ministério do Trabalho que a gente vai fazer todo o esforço para resgatar essa pessoa, né, da dignidade, da direitos dela.

>> As duas vítimas foram encaminhadas para acolhimento e passaram a ser acompanhadas pela rede de proteção. Entre 2013 e 2026, Carol, 5651 trabalhadores foram resgatados de situações análogas à escravidão em Minas Gerais. Os dados são da Superintendência Regional do Trabalho. No período, foram fiscalizadas 1042 empresas com mais de 43.000 empregados. As operações também

identificaram 7.731 situações de trabalho análogo à escravidão e levaram à formalização de 4.56 contratos. Os auditores fiscais lavraram ainda 10.665 665 autos de infração com o pagamento de seguro desemprego a 5.475

trabalhadores. Somente neste ano 416 pessoas foram resgatadas em Minas. Carol, >> obrigada, Dezir. Sempre essa mesma desculpa, né, Débora? Que são pessoas da família para acobertar a exploração.

>> São 6:14 agora. Eu eu não tenho muito acrescentar, Carol, a não ser >> bufar em relação a isso, porque infelizmente é uma >> acreditar >> eh eu eu acho que que vale o ressaltar que importante trabalho de de investigação em relação a isso. E sempre que você vira uma situação dessa, por favor, denuncie. Nós vamos a Brasília, voltamos a Brasília. Samanta Klein tem aqui atualizações sobre a taxa das blusinhas. Oi, Samanta. Aprovada?

Aprovada sim pelo Senado. E agora taxa ou fim da taxa das bluzinhas segue para a sanção presidencial. Lembrando o que que trata o que era uma medida provisória e que perderia a validade na semana que vem. É o fim daquela cobrança do imposto federal, imposto de importação de 20% sobre as compras de até $50. E com isso, o texto que foi aprovado permite, portanto, que o Ministério da Fazenda eh faça revisões periódicas acerca dessa isenção. Aqui na no Senado

também a gente tem outros destaques que é justamente mais uma manifestação de Al Columbre sobre os ataques que ele vem eh sofrendo e também pressões de colegas de casa pelo para que seja seja pautado um pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Vale lembrar que hoje o senador Carlos Viana protocolou um pedido de afastamento do próprio presidente Davial Columbre e a gente tem uma resposta dele. >> Isso aqui tá impossível. O que estão fazendo com a honra das pessoas é inimaginável. Bora contestar a minha opinião. Bora discordar. propõe uma

saída diferente do que eu falei, faz eu me convencer que eu tava errado. E se eu não me convencer que eu tava errado, eu vou continuar com a minha posição. Mas não me ofende, só discorda, tá só piorando. E a piora disso vai só se agravar, porque infelizmente alguém quer ganhar a eleição dia 4 ofendendo os outros. E eu gostaria de ver uma proposta do que que ele pensa pro futuro da educação do Brasil que ele poderia propor para votar essa lei que nós votamos hoje. Não, não tem proposta pro

Brasil, tem proposta paraa eleição. >> Bom, portanto, aí é reclamação de Alcol Columbia. Ele que já tinha dito ontem que todo mundo esqueceu que pediram R0 milhões de reais para o ex-banqueiro Daniel Vorcaro para o filme Dark Horse. E só para finalizar, a gente vinha comentando ali de uma articulação eh com a base governista acerca da PEC do fim da escala 6x1. Num discurso agora de despedida do senador Paulo Paim do PT.

Ele ele teve ali foi abraçado. Davi Columb foi defendido por alguns senadores da base governista e Davi aproveitou para dizer o seguinte: já que Paim está aqui na tribuna, aproveito para dizer que o senhor se dirigindo a Paim vai estar depois das eleições votando a PEC é do fim da escala 6 por1. Lembrando que o próprio Pain é autor de uma proposta semelhante aqui na casa. com vocês. >> Obrigada pelas informações, Samanta Klein. Você fica agora com o noticiário

da sua região.

CDN especial. Patrocínio Philip Morris Brasil, Instituto Combustível Legal, Mercado Livre e BAT Brasil. Apoio: Associação Brasileira de Distribuidores de Energia Elétrica, ABRADE, Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, a BBD e a EGEIA. >> Quais são os desafios de combater os produtos piratas que entram e circulam pelo Brasil? De feiras populares à internet, o mercado ilegal de produtos coloca em risco empresas e consumidores, mas ainda corre livremente no país. O

diretor jurídico do Mercado Livre, Ricardo Lagreca, afirmou que a solução parte também de uma conscientização da sociedade a respeito da gravidade do crime, >> né? é um problema que vai desde a conscientização, né, das pessoas que compram, que acham que ali é um ilícito menor, que é normalizado, mas nos painéis anteriores nós vimos que é super ligado ao crime organizado, aumento de de violência, queda de arrecadação. Então é um problema muito mais complexo que todos os atores têm que estar juntos. Um item isolado, uma uma empresa ou um setor isolado não vai conseguir resolver. A falsificação de bebidas que levou à crise do metanol no ano passado trouxe o assunto direto ao consumidor e acabou expondo a gravidade do problema por causa do extenso número de vítimas.

José Eduardo Cidade, presidente da Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, reforçou o alerta ao cidadão. >> Um dos primeiros indícios eh de que esta bebida tem origem de um mercado ilegal é preço. Se ela tiver fora do padrão normal que você encontra no varejo, que você encontra naqueles estabelecimentos regulares, eh chega até em torno de 30% a diferença de preço. Segunda questão é qual é o qual é o estabelecimento que você tá comprando? Ele é um estabelecimento normal, formal, registrado, tá ali instalado há bastante tempo, né?

>> Esses e outros temas fazem parte do seminário Mercado Iegal, promovido na última semana pelos jornais Valor Econômico, o Globo Extra e pela CBN. Leopoldo Rosa, especial para a CBN. O projeto Mercado Igalegal é uma realização dos jornais Globo, Valor Econômico e Extra, e da Rádio CBN, com patrocínio da Philip Morris Brasil, do Instituto Combustível Legal, do Mercado Livre e da BAT Brasil e apoio da Associação Brasileira de Distribuidores de Energia Elétrica, ABRADE, da Associação Brasileira de Bebidas Destiladas ABBD e da AEGEIA IC. CL apresenta: combustível fraudado abastece o crime >> no mercado de combustíveis, a fraude lucrativa pode virar modelo de negócio. A operação carbono oculto em 2025 reforçou o combate às fraudes no setor.

Mas segundo o presidente do Instituto Combustível Legal, Emerson Capaz, os desafios continuam. >> Nós temos que manter a alerta permanente e o desafios são aprovar outras reformas que estão em curso e projetos de lei no Congresso, por exemplo, a monofasia do etanol no ICMS. No ano passado, o mercado ilegal de combustíveis movimentou mais de R$ 29 bilhões deais. >> ICL por um mercado mais justo. Acesse institutocombustívellegal.org.br.

BAT Brasil apresenta Mercado ilegal de cigarros, um problema de segurança pública. >> O crime organizado se financia por diferentes atividades ilícitas. Uma delas é o comércio ilegal de cigarros, que movimenta cerca de R$ 10 bilhões deais por ano. Nos últimos 11 anos, a evasão fiscal ligada a esse mercado chegou a R$ 110 bilhões deais. Quem explica é a vice-presidente de assuntos corporativos e regulatórios da BAT Brasil, Suelma Rosa.

>> Fundamental avançar em ações que reduzam as fontes de financiamento do crime organizado. A BAT Brasil contribui para esse debate público, ampliando a conscientização sobre os impactos que os mercados ilegais geram sobre toda a sociedade. >> BAT Brasil, combater a ilegalidade é uma responsabilidade coletiva.

Brad apresenta: Furto de energia gera prejuízo para todos. >> Você sabia que parte do prejuízo causado pelos furtos de energia acaba chegando à conta de luz? É isso mesmo. E em 2025, os furtos de energia causaram mais de 11 bilhões de reais em prejuízos no Brasil. E o problema não para no bolso. Ligações

clandestinas podem sobrecarregar a rede, danificar equipamentos e até provocar falta de luz. As distribuidoras de energia trabalham todos os dias para combater os gatos, mas essa é uma responsabilidade de todos. Combater o furto de energia ajuda a reduzir prejuízos e deixa a rede elétrica mais segura para todo mundo. >> Abrade, energia legal é melhor para todos.

Tem ocorrência na Avenida do Estado, no sentido da Marginal Tet pouco antes da passagem pela Praça Alberto Lon. Gera congestionamento pro motorista que vai nessa direção. Tá tudo parado já antes da passagem pela Avenida Teresa Cristina. O caminho pela presidente Wilson ajuda você a evitar esse trecho complicado. >> Probe seu talento. Concorra a descontos

de até 100% no colégio Objetivo. Participe do concurso de bolsas Desafio de Português e Matemática. Inscreva-se no site objetivo.br. >> A BBB apresenta o custo da ilegalidade.

>> O mercado ilegal de bebidas vai muito além da falsificação. Ele inclui contrabando, evasão fiscal, produção sem registro e outras irregularidades. A tributação desequilibrada entre categorias de bebidas alcoólicas também pode ampliar o espaço para o mercado ilegal. Segundo a Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, essa diferença cria incentivos econômicos que favorecem a atuação criminosa. Em 2024, o mercado ilegal de bebidas movimentou R 55 bilhões de reais no Brasil e provocou perdas de 28 bilhões de reais em arrecadação. A

>> BBD por um mercado legal, competitivo e responsável.

Prancheta do PVC com Paulo Vinícius Foelho. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil.

PVC. Hoje tem Copa do Brasil, Grenal às 8 da noite. Qual é a expectativa? Boa noite. >> Parabéns. Parabéns.

>> Obrigada. Quer >> o seu dia. Que dia tão feliz. Parabéns, Débora. >> Obrigada, meu bem. Obrigada.

>> Boa noite, Carol. Tudo bem? >> Oi, PVC. Boa noite. >> Bom, expectativa do Grenal, expectativa do aniversário da Débora. Bom, ah, o

Brenal, eu tava aqui fazendo uma conta que é uma conta difícil, que não é a conta de, é a conta de quanto tempo faz que não tem três grenais seguidos terminados em 0 a 0. Desde o dia 7 de outubro de 1981, quando o Internacional no Beirar empatou 0 a 0 com o Grêmio, tinha tido um 26 de julho de 81 e um 23 de novembro de 80, que se somaram a outro dia 5 de novembro de 80. Então foram 4 0 a 0 seguidos no comecinho da década de 80. Nunca mais teve 3 0 a 0 seguidos. E eu eu confesso que eu não tô muito otimista em relação à qualidade do jogo, porque os dois times estão muito mal no Campeonato Brasileiro, o que representa muita pressão em cima dos técnicos, dos jogadores.

E aí vem aquele velho lema de Vandreleir Luxemburgo, medo de perder, tira vontade de vencer. E os Grenais têm sido muito, muito nervosos. Diferentemente do Atlético e Cruzeiro, alguém vai dizer que é uma contradição, porque a final do Campeonato Mineiro teve 23 expulsões, mas a gente teve dois bons jogos na Copa do Brasil entre Atlético e Cruzeiro. O jogo de terça-feira foi extraordinário. E Grenal, faz muito tempo que não tem um Grenal que você olha e diga: "Nossa, que jogo bom, não tem tido."

Pode ser o terceiro 0 a 0 seguido, mas hoje vai ter que ter uma definição, porque se empatar por qualquer placar, decisão por pênaltis. O Internacional se lembra de que quando ganhou a Copa do Brasil, única vez em 92, eliminou o Grêmio nesta fase, quartas de final. E o Grêmio tem o orgulho de ser o segundo time mais vencedor da Copa do Brasil. São cinco, cinco Copas do Brasil conquistadas desde 89. >> Quer falar rapidinho do Flamengo que encostou no Palmeiras?

Flamengo. Flamengo teve ontem 57.000 pagantes no Maracanã, 60.000 presentes. Fez um primeiro tempo extraordinário, fez 2 a 0 no Miraçol, depois administrou a vitória e tá um ponto abaixo do Palmeiras, o que significa que no domingo ele pode ser líder do Brasileirão. Pela primeira vez o o

Flamengo pode assumir a liderança se ganhar do Remo em Belém e se o Palmeiras empatar com o Botafogo no estádio Newton Santos. Acho até que será líder do brasileiro no domingo, porque a tendência é o Flamengo ganhar do remo e o jogo do Palmeiras na à noite vai ser não vai ser fácil. Ah, o Botafogo não tá bem, mas o jogo não vai ser fácil. Ah, o Flamengo chegou. Ontem a gente tinha cartazes na arquibancada. Flamengo

deixou chegar, esquece. Bom, vamos ver isso a partir de domingo, se esquece ou se continua pensando em disputa Flamengo e Palmeiras pelo título. >> Valeu, PVC, muito obrigada pelos cumprimentos. Até amanhã. Beijo.

>> Parabéns de novo. Beijo para você. Beijo Carol. Beijo, PVC, >> você fica com o noticiário da sua região.

O podcast Como Eu Cresci tá de volta com uma segunda temporada cheia de histórias inspiradoras, de empreendedores que começaram o negócio do zero e hoje são exemplo de sucesso. A primeira convidada é Letícia Paiola, neta do fundador da Bananinha Paraaibuna, empresa com 50 anos de tradição. >> A Bananinha nasce no meio de uma grande crise familiar. Vossélio Mineiro começa a fazer com a família ali em casa mesmo, com os meus bisavós participando na época e começa a fazer os doces. >> Hoje a empresa processa 15 toneladas de banana por dia e no ano passado faturou R6 milhões deais. O como eu crescia

comigo Leandro Golveia e Mariana Iakura, editora chefe de pequenas empresas e grandes negócios. Toda quinta-feira um novo episódio nas plataformas de áudio e em vídeo no Spotify e no YouTube da CBN. >> Oferecimento BTG Pactual Empresas, eleito quatro vezes pela Global Finance como melhor banco do mundo para empresas.

Sabia que manter a torneira fechada enquanto lava a roupa no tanque economiza até 270 L de água? Faça sua parte. Vamos economizar gota por gota, todos por todos. Saiba mais em agência.sp.gov.br.

Governo do estado de São Paulo. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Corre tão rápido que quando vê o dia virou noite. Cuida dos outros quando o mal tem tempo para si. Busca o equilíbrio entre a vida e o que ela te cobra.

Essas lutas podem parecer invisíveis, mas não para Alice. Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. Se tem uma coisa que a vida ensina, dos esportes aos negócios, é que quem quer chegar lá sabe que nada é fácil. O desafio muda de setor para setor, mas o esforço nunca. E para dar certo, sempre

tem que ter o parceiro que vai junto com você, que conhece cada abraçado do seu negócio e te deixa exatamente onde você. Nada fácil. O BS2 é esse parceiro. O BS2 é banco, é Infratec, é pra sua empresa. Qual o seu BS2?

>> Fala Lula. Trabalhar seis dias para folgar um não é viver, é sobreviver. Enviei ao Congresso o projeto que acaba com a escada seis por um sem redução de salário. Infelizmente meus adversários estão fazendo de tudo para não aprovar a lei. Eles jogam contra o trabalhador.

Vamos com tudo até vencer esta batalha. Acabar com a escala 6 por um é devolver o que é seu tempo para você e sua família. Coligação Brasil mais PSB, PDT, PBB, pessoal. >> Lula enviou o Congresso projeto de lei pelo fim da escala 6 por1, sem redução de salário. Já Flávio Bolsonaro está mais preocupado com os patrões. Ouça o

que ele disse sobre o fim da escala 6x1. vai gerar desemprego em massa, vai gerar aumento do custo de vida e vai prejudicar mais os trabalhadores do que ajudar, ao contrário do que muita gente pensa. >> É isso mesmo que você ouviu. Flávio Bolsonaro é contra Flávio o pior dos Bolsonaros. >> Só para deixar claro, Derrit, a cracolândia acabou ou não?

>> Acabamos com a Cracolândia, sim, como secretário de segurança ao lado do governador Tarcísio, conseguimos o que todas as gestões dos últimos 30 anos prometeram. e não cumpriram. Com estratégia, investigação e coragem, a gente prendeu quem tinha que prender, acolheu quem tinha que acolher e devolveu as ruas aos moradores e aos comerciantes. Meu nome é Derrite e você pode contar comigo. >> Vote 111. Vote Derrite, senador. É São

Paulo sem medo. >> Coligação, coragem para seguir avançando.

>> Corredor norte sul complicadíssimo na região central para você que vai em direção à zona norte. Tá tudo parado desde a ligação leste oeste, vai assim até a chegada Tetê. Reflexo de congestionamento na própria marginal aí no sentido da rodovia Toncena. A avenida do estado não tá livre aí na região central, mas funciona melhor como alternativa. >> Econom para apenas R$ 19,90. Um menu com

sanduíche, MAC fritas, refrigerante e mais um acompanhamento. Compensa demais. Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas.

Saúde em foco, sempre no jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento: Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. Você sabia que uma bolinha na pele, seguida de várias outras, se acompanhada de tosse ou febre, pode ser sarampo? Atenção, o sarampo é contagioso e pode ser transmitido ao falar, tcir ou espirrar. Ele atinge principalmente

bebês e crianças, mas adultos também podem pegar. A melhor prevenção, sem dúvida, é a vacinação. Acesse o site Vacina sem dúvidas e saiba mais. Governo do estado de São Paulo.

CL

repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Os Ministérios das Relações Exteriores e da Agricultura divulgaram uma nota conjunta na qual criticaram a entrada em vigor do veto à venda de carne brasileira para a União Europeia. Além disso, os órgãos afirmaram que o país se reserva ao direito de usar os instrumentos necessários para garantir condições comerciais justas, incluindo medidas de reciprocidade. O veto à carne brasileira pelo bloco econômico passou a valer hoje. O principal argumento é de que produtores do país descumprem as regras sobre o uso de antimicrobianos na pecuária. O Banco Central participa de

tratativas para interligar o Pix ao sistema de pagamentos instantâneos da Europa. Segundo o documento do Banco Central Europeu, a possível conexão está em fase inicial, chamada de pré-investigação. A etapa atual começou em junho do ano passado, está prevista para terminar este mês. A Volkswagen pretende dispensar mais de mais 50.000 funcionários até o término de 2030. A ação faz parte de uma extensa

reestruturação da montadora que passa por dificuldades. A companhia anunciou que o Conselho de Supervisão deu aprovação unânime ao plano com objetivo de aprimorar a eficiência e elevar a competitividade. O acordo foi fechado durante uma reunião na Alemanha. No horário de Brasília, 6:36.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Hoje, excepcionalmente não teremos conversa de bastidor com Bela Megalhe, que estará de volta na próxima terça-feira. O Igor Cardim tem informações de Brasília. Na semana passada, na entrevista à TV Globo, o presidente Lula disse que anunciaria essa semana o fim da fila do INSS. anunciou Igor, boa noite. >> Anunciou Débora, boa noite para você.

Boa noite também aos nossos ouvintes. O Palácio do Planalto anunciou que o governo considera zerada a fila de pedidos de benefícios do INSS. Essa é uma nova definição ali feita pelo Palácio do Planalto, que leva em conta o fato de um número de requerimentos em análise de 1.200 eh 200.000 pedidos terem ficado abaixo do cerca de 1,3 milhão de novos pedidos registrados em agosto. Ainda assim,

cerca de 224.000 solicitações aguardam resposta a mais de 45 dias, que é o prazo que é usado como referência para definir a fila. Então, o pico da fila ocorreu em fevereiro, quando havia ali cerca de 3 milhões de requerimentos pendentes. Segundo o ministro Volnei Queiroz, ministro da Previdência Social, os pedidos com mais de 45 dias caíram de 1.800.000

naquele mês para pouco mais de 200.000 classificados como casos mais complexos. A previdência afirma que a média da análise dos benefícios está em 34 dias. Para reduzir o estoque, o governo cita a contratação de novos servidores, o teleatendimento para perícias, perícia médica documental, pagamento de bônus e também multirões aos fins de semana. As reclamações sobre demora na análise, segundo os dados do Ministério da Previdência, caíram 82% entre janeiro e agosto. Apesar da redução da fila, os

indeferimentos também aumentaram. Em junho, os benefícios negados se aproximaram de 1 milhão e o volume acumulado de rejeições cresceu 70% em relação ao mesmo período do ano passado. Durante o evento, o presidente Lula defendeu a previdência, o Ministério da Previdência, e afirmou que o objetivo não é acabar com a fila, mas garantir que os segurados tenham tempo adequado para solicitar, aguardar e receber os benefícios. Presidente também criticou a associação entre o déficit fiscal e os gastos previdenciários e afirmou que o problema das contas públicas está relacionado. >> Perdemos a conexão com o Igor Cardin.

Enfim, daqui a pouco o Igor volta aqui para concluir essa informação, mas acho que o mais importante, né, a gente que ele conseguiu trazer. >> Acho que sim. Quanto isso, Débora, a gente tem informação em São Paulo, repercussões aí da proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, porque eh nessa proposta ele cita o presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, fala num acerto com ele em troca de eh doações feitas às campanhas de Tarciso de Freitas e Jair Bolsonaro em 2022. E o Cassab se pronunciou sobre isso. Lucas Taveira, o que que ele disse? Boa noite.

>> Exatamente, viu, Carol? Ótima noite para você, para Débora, todo mundo ligado aqui no ponto final. O presidente nacional do PSD, o Gilberto Cassabe, negou qualquer envolvimento em negociações com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e classificou como fantasiosa a acusação de que teria participado de um acordo envolvendo doações para campanhas políticas. Segundo a apuração do portal Wall, Vorcaro afirma em uma proposta de delação premiada que os R 5 milhões deais doados às campanhas de Tarcísio de Freitas e Jair Bolsonaro em 2022 teriam origem em uma negociação de propina. Tarcísio recebeu 2 milhões e Bolsonaro R milhões deais em doações feitas por Fabiano Zetel, cunhado de Vorcaro e investigado na operação complice zero.

Ainda de acordo com o Wall, Vorcaro afirma que os valores seriam contrapartidas financeiras após um suposto ajuste indevido com Gilberto Cassab para a manutenção do Credit Cesta no governo Tarcísio. de sexta, que é um cartão consignado operado por uma empresa associada ao banco master. Cassab afirmou que as acusações são fruto de máfé. >> Eu nem apoiei o Bolsonaro para presidente, não é? E nunca tive nenhuma relação com o vocário e muito menos com doação pra campanha vinculada a eles.

Portanto, que se apure, vocês vão ver que é fantasioso e se não existe. Uma ilação ou uma ação de uma fé. Tô muito tranquilo. >> Em nota, Tarciso de Freitas afirmou que nunca teve contato ou relação com Daniel Vorcaro e que não tinha conhecimento dos fatos citados. O governador também disse que a campanha de 2022 teve mais de 600 doadores e seguiu a legislação eleitoral com prestação de contas aprovada pela justiça eleitoral. Sobre o Cred,

Tarcísio afirmou que o credenciamento da empresa responsável pelo cartão ocorreu em maio de 2022, ainda durante a gestão anterior. Segundo o governador, a autorização é feita por meio de credenciamento público e não representa contrato com o estado, nem envolve repasse de recursos públicos. Carol, >> obrigada, Lucas. Fique com noticiário da sua região.

A BBD apresenta o custo da ilegalidade. >> O mercado ilegal de bebidas vai muito além da falsificação. que inclui contrabando, evasão fiscal, produção sem registro e outras irregularidades. A tributação desequilibrada entre categorias de bebidas alcoólicas também pode ampliar o espaço para o mercado ilegal. Segundo a Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, essa diferença cria incentivos econômicos que favorecem a atuação criminosa. Em 2024, o mercado

ilegal de bebidas movimentou R 55 bilhões de reais no Brasil e provocou perdas de 28 bilhões de reais em arrecadação. >> A BBD por um mercado legal, competitivo e responsável. Se tem uma coisa que a vida ensina, dos esportes aos negócios, é que quem quer chegar lá sabe que nada é fácil. O desafio muda de setor para setor, mas o esforço nunca. E para dar certo, sempre tem que ter o parceiro que vai junto com você, que conhece cada abraçado do seu negócio e te deixa exatamente onde você.

Nada fácil. O BS2 é esse parceiro. O BS2 é banco, é Infratec, é pra sua empresa. Qual o seu BS2? André e Tarcísio. Tarcisio e André.

Nessa dupla eu boto fé. Nessa dupla eu boto fé. André e Tarciso trabalhando lado a lado. André e Tarciso. Tá e André. Nessa dupla eu boto fé. Nessa

dupla eu boto fé. André e Tarciso trabalhando lado a lado. Tacissi o governador André do Prado. É dois dois dois no Senado. >> Coligação coragem para seguir avançando.

>> Aqui é André do Prado. Muita gente esquece do deputado estadual e olha o tamanho disso. É ele quem faz a lei, fiscaliza o governo e briga pela verba que chega na sua cidade. Posto de saúde no seu bairro, escola dos seus filhos, segurança na sua rua, passa por lá. Por isso eu te peço, vote nas deputadas e nos deputados do PL. Gente conservadora,

gente de trabalho, gente que cuida do povo. Deputada e deputada estadual 22 PL, o Brasil vai vencer. >> Candidato a senador Guilherme Derrite. >> Vote nos candidatos a deputado federal do Progressistas. Vote 11.

>> Comigo para bandido é você que não se apruma não, viu João? Quem sempre defendeu você e sua família nas ruas, que nunca permitiu que passassem a mão na cabeça de vagabundos no plenário. >> Eu nunca vi a esquerda vir aqui pedir um minuto de silêncio por essas vítimas dos criminosos que estão no interior da favela. >> Agora tem uma nova missão. Deputado federal sargento Nantes, 1110. Lei

95497, Federação União Progressista, PP União.

E lembrando que tem rodío em vigor na cidade de São Paulo e hoje, quinta-feira, carros com placas finais 7 e 8 não circulam no centro expandido até às 8 da noite. Falando das condições do trânsito, tem registro de ocorrência na Tancredo Neves com a rua Vergueiro. Deixando o caminho travado aí para quem vai em direção ao Sacomã. A saída do complexo Maruf tá totalmente congestionado. Motorista enfrenta dificuldades desde a passagem pela rodovia dos Imigrantes e no sentido da rodovia dos Bandeirant avenida dos Bandeirantes, melhor dizendo, também tem problemas por ali. Reflexo dessa

ocorrência. Use: Comemore o mês do cliente com até 10% de desconto no seu novo seguro alto. Use, contrate no app, site ou com seu corretor. >> Maurício Neves, presidente estadoal do Progressista São Paulo. >> Vote nos candidatos a deputado estadual do Progressistas. Vote 11.

>> Olá, sou o delegado Olim. Trabalho há mais de 40 anos combatendo a violência e a criminalidade. Enfrentei o crime nas ruas e hoje continua essa luta na Assembleia Legislativa, defendendo leis mais firmes e protegendo a população. Vamos continuar juntos pela segurança de São Paulo. Para deputado estadual delegado Olim 1177.

>> Lei 95497. Federação União Progressista. PP União. P >> Hadad. Para fazer São Paulo melhor de verdade, precisamos eleger deputadas e deputados do nosso lado. É 13.

>> Eu sou o Rodrigo Mar. Minha luta é por uma educação com qualidade de verdade. Renove. Vote com coragem. 13644.

>> Jos 13616, a sua voz corajosa de São Paulo. Na cabeça e na urna. Josa 13616. >> O inimigo do povo tem nome e endereço. O PL é da minha cidade. Para vencer esse

mal, vote Rodrigo Valverde 13600. >> Vote 13. Flávio 22. >> Eu vou devolver a primeira de todas as soberanias. A soberania da segurança pública. A soberania de você poder andar

na rua sem medo. Vou devolver a soberania de você poder ir até a sua casa sem medo. Devolver a soberania de você andar no seu país sem medo. O Brasil vai vencer o medo. O Brasil vai vencer o crime. O Brasil vai vencer.

>> O Brasil vai vencer. PL22. >> Fala Lula. >> Trabalhar seis dias para folgar um não é viver é sobreviver. Enviei ao Congresso o projeto que acaba com a escala 6 por1 sem redução de salário. Infelizmente

meus adversários estão fazendo de tudo para não aprovar a lei. Eles jogam contra o trabalhador. Vamos com tudo até vencer essa batalha. Acabar com a escala por um é devolver o que é seu tempo para você e sua família. Coligação Brasil não mais. PSB, PDT, PBB, pessoal. Red

>> previsão do tempo. Tempo bom para conhecer as propostas de Hadad para segurança das mulheres. >> Com o SP Protege, todas as secretarias estarão atentas a sinais de violência contra a mulher. Nós vamos treinar as equipes para identificar sinais de agressão, ameaça e abuso. E com a ajuda da IA, vamos cruzar informações e agir antes que o pior aconteça. Já a queixa e

o acolhimento poderão ser feitos num só lugar de uma única vez. Hadad 13, São Paulo, melhor de verdade. >> Coligação de perto, São Paulo.

>> Ponto final, CBN. >> 6:48 agora. Ana Carolina Tomé de volta de Brasílias com informações sobre o julgamento em relação a registro de candidatura de José Roberto Arruda. Oi, Ana. >> Oi, Débora. Boa noite. O Tribunal

Regional Eleitoral do Distrito Federal impediu o registro de candidatura de José Roberto Arruda ao cargo de governador do DF nesta quinta-feira. O julgamento foi unânime. O relator desembargador Guilherme Pup voltou pelo indeferimento da candidatura e foi acompanhado pelos demais desembargadores. Segundo PUP, Débora, as sete condenações de Arruda por improvid administrativa não podem ser consideradas conectas eh conexas. Com isso, a contagem do prazo de inelegibilidade não poderia ser unificada a partir da primeira condenação de Arruda lá em 2014. E

diante disso, a a contagem então deveria começar na segunda condenação de 2018 ou até mesmo na mais recente de junho de 2026. Em qualquer dos casos, segundo o relator, a contagem impediria de toda forma a candidatura nas eleições deste ano. Lembrando que a Ruda eh pretende então a um cargo de governador aqui no Distrito Federal. Ministério Público Eleitoral voltou a defender que a ruda está inelegível, pelo menos até 2030. A OABDF seguiu esse mesmo entendimento. A

Ruda já afirmou que pretende manter a campanha e recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral, caso o registro seja definitivamente então negado o que deve acontecer aí nos próximos minutos. Já no início da sessão, o que chamou atenção é que o presidente do TREDDF, desembargador eleitoral Ângelo Passarelli, respondeu ao que chamou de comentários e manifestações sobre um suposto comprometimento da Corte. Ele afirmou que os integrantes do colegiado estão prestando um serviço público de alta relevância e destacou que a composição com representante de diferentes classes busca garantir pluralidade. >> Será que a gente tá com problema de novo na Claro em Brasília? Dois repórteres aqui. Infelizmente tivemos interrupção

na comunicação, mas a Ana Luía, a Ana Carolina Tomé, ela já tava encerrando aqui, né? A informação mais importante, ela trouxe que foi o o a justiça eleitoral barrou a candidatura, o registro da candidatura de José Roberto Arruda. Débora. A gente tem informação agora em Belo Horizonte sobre o julgamento do registro de uma outra candidatura de Eduardo Cunha para deputado federal Débora Costa. Boa noite.

>> Oi, Carol. Boa noite para você também. Exatamente. O plenário do Tribunal Regional Eleitoral de Minas decidiu por unanimidade impugnar o registro de candidatura de Eduardo Cunha do Republicanos a deputado federal por Minas Gerais. Esse julgamento de mais de 3 horas realizado nesta quinta-feira, que foi que foi finalizada agora, os magistrados seguiram o voto do relator desembargador Sávio Chaves. Eles

analisaram duas ações que pediam o indeferimento do registro eleitoral do ex-presidente da Câmara por inelegibilidade e outros impeditivos. Um dos pedidos foi protocolado pela Procuradoria Eleitoral de Minas, que apontou a cassação do mandato de deputado federal de Cunha em 2016 e como consequência a inelegibilidade por 8 anos. Conforme o órgão, impeditivo se encerraria apenas em 2027, ou seja, após a eleição, como prevê a lei da ficha limpa. Já a defesa de Eduardo Cunha afirmou que não existem impedimentos para que o político possa disputar as eleições por Minas Gerais. Um dos principais pontos defendidos é uma alteração na lei da ficha limpa em 2025 que beneficiaria Eduardo Cunha na contagem do prazo.

Porém, o Tribunal Regional Eleitoral de Minas manteve o entendimento do Ministério Público Eleitoral e, portanto, impediu aí o registro da candidatura, mas a decisão cabe recurso, Carol. Portanto, enquanto o processo estiver tramitando, Eduardo Cunha pode continuar fazendo campanha, inclusive com uso do horário eleitoral gratuito. Carol, >> obrigada, Débora. Fique com o noticiário da sua região.

>> Em São Paulo, agressor de mulher não se cria. Isso é trabalho do Derrit. >> Muitos agressores presos por violência doméstica, infelizmente, são soltos pela justiça poucas horas depois. Agora esse agressor já sai do fórum usando uma tornozeleira eletrônica. Se ele tentar se aproximar da mulher, a polícia recebe um alerta na hora. Dos 383 agressores

que vêm sendo monitorados, nenhum conseguiu chegar perto da mulher protegida. >> Vote 111, vote derrete, senador. É São Paulo sem medo. >> Coligação, coragem para seguir avançando. >> Desperta São Paulo.

>> Marina Silva. A agressão que uma mulher sofre raramente vira notícias, mas ela acontece na vida de milhões de mulheres. Se não tiver uma estrutura que proteja as mulheres para ela denunciar o agressor, a gente não vai conseguir. É você ter um sistema de justiça que funciona. O estado tem o dever de proteger as mulheres. Os agressores

devem ser punidos. As mulheres merecem respeito. >> Marina Silva, senadora por São Paulo e pelo Brasil, faz o 180. Toda empresa é diferente, por isso o seu banco precisa acompanhar a realidade de cada negócio. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para conhecer de perto o momento do seu negócio e oferecer as soluções mais adequadas. Além disso, você conta com

atendimento especializado em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santandera Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. >> A BBD apresenta o custo da ilegalidade. >> O mercado ilegal de bebidas vai muito além da falsificação. Ele inclui contrabando, evasão fiscal, produção sem registro e outras irregularidades. A

tributação desequilibrada entre categorias de bebidas alcoólicas também pode ampliar o espaço para o mercado ilegal. Segundo a Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, essa diferença cria incentivos econômicos que favorecem a atuação criminosa. Em 2024, o mercado ilegal de bebidas movimentou R 55 bilhões de reais no Brasil e provocou perdas de R bilhões de reais em arrecadação. A >> BBD por um mercado legal, competitivo e responsável. >> Propaganda eleitoral gratuita. Partido

Liberal. Eu não aprendi segurança em gabinete, eu aprendi na rua. E naquele dia, diante da escola da minha filha, o Brasil viu o que significa estar preparada. Eu não aceito que o cidadão correto seja desarmado enquanto o criminoso ignora a lei. Defendo quem trabalha, quem protege a sua família e quem age dentro da legalidade. Eu

defendo o direito de você se defender. Sou a policial Cátia Sastre, candidata a deputada federal. Vote 2240. Candidatos e candidatas a deputado federal do União Brasil. Quando se fala em trabalho, a gente pensa 4425.

Tem atitude, tem coragem para vencer. E quem vai fazer o nosso Brasil crescer. Ajude Milton Leite a ajudar você. Quando se fala em trabalho a gente pensa 425. Quando se fala em trabalho, a gente pensa >> Federação União Progressista, candidatos e candidatas a deputado estadual do União Brasil. Tem uma razão para votar

em mim. É saber que você pode contar comigo hoje, amanhã e durante todo o mandato. São 15 anos, deputado, vivendo dia dia das cidades, perto das pessoas, ouvindo e transformando compromisso em resultado. E é assim que eu quero continuar, trabalhando, porque compromisso de verdade não existe só na eleição. Para deputado estadual Alexandre Leite, vote 44250.

Federação União Progressista com Tarcísio, governador. >> Hadad. >> Para fazer São Paulo melhor de verdade, precisamos eleger deputadas e deputados do nosso lado. >> É 13. >> Marculino 13310. Quero políticas

públicas chegando a todo o estado. Marculino 13310, deputado estadual. Desenvolvimento se faz com mais oportunidades para todos. Vote 13613. Paulo Fiorilo, deputado estadual.

>> Simão Pedro 1355. Saúde, educação, habitação popular e agricultura familiar. Compromisso com o povo paulista. >> 13.

>> Luana Coutin se despede do ouvinte do ponto final. >> E deixo aqui atualizações sobre as condições do trânsito na cidade de São Paulo. Débora não melhorou, viu? Ainda tá complicadíssima a situação para quem circula aqui na capital paulista. Eu destaco agora a Avenida Rebolsas. Nos

dois sentidos, ela tem congestionamento entre a Faria Lima e a passagem pela rua Oscar Freire. Proista que vai em direção à marginal do Rio Pinheiros, para evitar a rebolas, vale utilizar como alternativa a rua Artur de Azevedo. Tá liberado ali, não tá tudo livre, mas tá fluindo bem melhor no sentido da consolação. É o caminho pela Alameda Gabriel Monteiro da Silva, que ajuda aí evitar esse congestionamento da Rebolsas. Aproveitando e falando aí da região central, paulista é um caminho difícil aí pro pro motorista, pro nosso ouvinte, nos dois sentidos, hein? Para

quem vai em direção ali ao corredor Natiçu, em direção ao Paraíso. A Paulista tá travada desde a passagem pela rua Augusta e vai assim até a Bernardino de Campos. Não tem registro de ocorrência por ali, não. O que a gente observa é que é o excesso de veículos que travou o caminho do motorista nessa direção. Para quem vai no sentido da Consolação, o caminho pela Paulista tá congestionado entre a região do MASP e vai assim até a Augusta. As

alternativas pro motorista que vai em direção à Consolação, vale utilizar a Alameda Jaú. Por ali também o trânsito tá um pouquinho mais lento em alguns trechos, mas tá fluindo bem melhor. E no sentido paraíso, é a Alameda Santos que ajuda aí o nosso ouvinte. Medicina Santo Amaro, há 60 anos formando médicos de excelência com confiança, conhecimento e cuidado com a vida. Escolha Guarulhos ou Interlagos.

Inscreva-se medicina.unisa.br.

>> Ponto final CBN. Carol, muito obrigada por hoje. Um beijo, até amanhã. >> Beijo, Débora. Parabéns para você.

Aproveita aí essa noite de aniversário. Até amanhã. >> É claro que eu vou festar, né? Sen já me entregou aqui ontem. Débora pessoa física e Débora Pessoa Jurídica. É claro que eu vou festar.

Beijo, minha >> amiga. Amadíssima sempre. Beijo. >> Até a produção. Foi de Wender Starles.

Trabalhos técnicos. Daniel Mesquita Henrique Dias. Muito obrigada pela companhia. Tenha uma ótima noite. Amanhã estaremos por aqui às 5 da tarde.

Esperamos você até lá.

Oh.

เฮ