---
video_title: "Augusto Cury ocupa 'vácuo' da polarização, mas ainda é mistério até onde pode crescer"
video_id: 9oGQpgrt9h4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9oGQpgrt9h4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Candidato do Avante chegou a 10% das intenções de voto na pesquisa Quaest e se descolou dos demais candidatos. Ouça a análise de Bernardo Mello Franco.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Conversa de bastidor com Bernardo Melo Franco. >> Bernardo gravou o seu comentário. Vamos ouvir. >> Boa tarde, Sarebberg. Boa tarde Cásia. Boa tarde, ouvintes da CBN. Olha, meu

comentário hoje é sobre a eleição presidencial. Falta praticamente um mês pro primeiro turno e tem na praça uma nova rodada de pesquisas mostrando o estado atual da disputa. Hoje à tarde sai um novo Datafolha e ontem saiu uma pesquisa da Quest. Essa pesquisa mostra eh o presidente Lula, em primeiro lugar com 37% das intenções de voto, seguido pelo Flávio Bolsonaro, que tem 29%. A novidade da pesquisa tá no segundo pelotão, onde o escritor Augusto Curi, um candidato azarão de um partido nanico, avantes, conseguiu se eh descolar dos outros rivais e aparece agora com 10% das intenções de voto.

Atrás dele, Renan Santos com 3%, Ronaldo Caiado e Romeu Zema viraram nanicos, aparecem com apenas 1% da intenção de voto. Isso, mesmo tendo sido governadores eh com dois mandatos consecutivos nos seus estados. Então, o que que a gente tem de novidade? O C um discurso, um discurso de antipolítica, nem Lula nem Bolsonaro, a favor da pacificação, sem muita nitidez ideológica, com propostas que as pessoas têm dificuldade até de entender, ele consegue ocupar um nicho do eleitorado e talvez um vácuo nessa disputa, que é justamente eh aquele eleitor que tá cansado da polarização, que não se identifica com as forças políticas que estão dominando o cenário no Brasil já há 8 anos e que de repente estão se encantando com esse discurso de alguém que diz não ser político, eh que é um escritor de livros de autoajuda, que é um médico psiquiatra e de repente desponta como novidade eh a essa altura. Eh, existe uma grande dúvida em todo o meio político de até quanto que o Curi tem capacidade de crescer. Ele subiu muito rapidamente. Ele há pouco mais de

uma semana era um ilustre desconhecido. Hoje superou a barreira ali do segundo dígito, tá aparecendo com 10%. Eh, mas as pesquisas também mostram pra gente um voto em Lula e em Flávio Bolsonaro muito consolidado. Então, fica difícil e enxergar nesses próximos 30 dias a possibilidade do Curi chegar a ser competitivo na disputa por uma vaga no segundo turno. A gente no Brasil já aprendeu que nunca pode dizer nunca, mas o cenário ainda é um cenário de Lula e Flávio Bolsonaro no segundo turno, eh, com o Cur passando a ser aí sim e um agente valioso ali que vai ser disputado a tapa para dar apoio a um desses candidatos. Hoje, ouvindo os discursos do Curi, é muito difícil dizer para que

lado que essa árvore iria cair. Agora, a Quest também pesquisou o cenário de segundo turno. E aí tem uma novidade, se a gente olhar a a série histórica, a vantagem de Lula para Flávio Bolsonaro, que já foi de oito pontos, eh, dois meses atrás, agora é uma vantagem de apenas um ponto. Portanto, o empate técnico, Lula com 42%, Flávio Bolsonaro com 41%. e ao mesmo tempo os dois candidatos com a rejeição lá em cima, né, também eh numa situação de empate nas rejeições, mas eh ambos, isso é curioso, com mais de 50% nesse quesito, né? Flávio Bolsonaro rejeitado por 55%, Lula

rejeitado por 53%. Portanto, vai se avizinhando um segundo turno, é, que seria, na verdade, uma batalha de rejeições, onde o eleitor, em vez de eh necessariamente escolher o candidato de quem ele mais gosta, escolheria contra aquele candidato de quem ele menos gosta. E aí de novo, o apoio do terceiro colocado. Nesse momento o Augusto Cure. Caso ele consiga se manter nesse patamar pode ser um apoio relevante. Um abraço. Boa tarde para vocês. Até a semana.

Yeah.