---
video_title: "Mundo Corporativo recebe Luciana Ramos, CEO e Cofundadora da Cashin"
video_id: 24d5OXEk5PQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=24d5OXEk5PQ
video_date: 2026-06-25T02:39:19+00:00
video_description: |
  Mundo Corporativo recebe Luciana Ramos, CEO e Cofundadora da Cashin, que fala sobre valorização de desempenho.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Mundo [música] Corporativo com Milton Yung.

[música] Olá, [música]

tudo bem com você? Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a mais um capítulo do Mundo Corporativo, que hoje se dedica a falar de valorização de desempenho como estratégia de negócio. Nossa convidada é a Luciana Ramos, CEO e cofundadora da Kechin, plataforma que ajuda na gestão de incentivos de vendas. Luciana, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite e um bom dia para você. >> Bom dia, Milton. Obrigada a vocês.

>> E como eu já lhe apresentei aqui como cofundadora da Cashim, eu quero também apresentar quem é a outra cofundadora que é Nan Gordon, as duas que criaram esta ideia lá em 2018. >> E de onde surge essa ideia? >> Ah, a ideia surgiu e nós nos conhecemos, eu e a Nânia, há 18 anos. Então, logo que eu cheguei aqui em São Paulo, vindo do Nordeste, eh, primeiro para trabalhar, depois para empreender e conheci a Nani, a gente trabalhou juntas no varejo, a gente sempre foi desse mercado, um varejo de vestuário, um ambiente 100% físico. E logo em seguida comecei a empreender.

Ah, tive trading, atendi meus meus empregadores antigos, h, e enveredei ali até 2015, 2016, nesse mundo físico. Tive lojas, tradings, eh, e franquias. E ali em 2018 senti uma necessidade de ir pro mundo digital. E conversando com esse mercado, com o mercado da indústria, o B2B, os grandes executivos, procurei neles eh dores que pudessem ser sanadas, né, que é a essência de uma startup, não é criar criar um produto do nada, é encontrar uma dor no mercado e resolver essa dor. E nesse mesmo momento a a Nani tava voltando de fora, tinha morado em Chicago há muitos anos, também tentando entender esse movimento digital de mercado. a gente se se encontrou,

entendeu essa dor, né? Veio uma dor da indústria farmacêutica. Foi uma grande sorte no nosso início que a gente construiu a quechinha quatro mãos com o nosso primeiro cliente que foi uma indústria farmacêutica. E vimos que não era uma dor só da indústria farmacêutica. Dentro da das nossas pesquisas vimos que era uma dor de qualquer segmento do mercado, que é eh efetivamente estimular o seu funcionário ou seu terceiro, né? Hoje

60, 70% do nossa, da nossa base é de terceiros, que são ali a eh existe uma necessidade da indústria de chegar e estimular esse terceiro para vender o seu produto. E foi entendendo isso que a gente construiu a Cashin em 2018, 2019. >> A passagem de vocês e a experiência de vocês no varejo ajuda nesse processo? ajudou bastante porque o mercado ele tinha, ele já tinha um pouco dessa transação financeira, já se usava a transferência, se usava um cartão pré-pago, mas de uma forma que não tinha muito uma experiência boa pro usuário. Então a gente trouxe muito do varejo de concepção de produto, de entender o que que a ponta quer. A gente trouxe isso e

fez um produto simples, fácil de usar. A gente tirou muito essa característica de banco, que era uma cara de banco que se tinha nessas transações. Então, o nosso produto ele é simples, ele é colorido, ele é fácil, a gente atende uma base da pirâmide muito, né? É, é efetivamente base da pirâmide. Então, eles não são digitalizados, não são bancarizados.

Muitos deles não são bancarizados. A gente atende, para você ter uma noção, 3.000 catadores de lixo reciclados. Então eles vão, entregam lixo e são premiados e bonificados por aquele peso do do lixo que eles tiram do oceano. Então, muitos deles nem tinham CPF quando a gente quando a gente acessou, a gente ajudou a tirar CPF, então ele nem entendia do mundo eh digital, né, de cartão, de senha, de aplicativo e etc. E

a gente incluiu essas pessoas com produto muito simples e fácil. Então isso a gente acredita muito a nossa experiência de varejo, que é atender ali o o B2C, né, que atender o público final. >> Como é como é que funciona a plataforma? >> Então, hoje a gente atende nossos clientes, que são 70% indústrias. A gente atende o nosso cliente e eles fazem campanhas de incentivo para incentivar vendas, incentivar eh tempo de casa, incentivar n outros aspectos que eles querem que sejam atendidos.

Quando esses funcionários ou terceirizados fecham essa meta, fecham esse resultado, entregam esse aquilo que foi solicitado, eles ganham na CASIN eh esse valor que são pontos que vão para uma plataforma que não é mais a da empresa, é a do usuário. E nessa plataforma ele tem ali um 360 eh graus de opção, opções de resgate. Então eles conseguem sacar esse dinheiro, eles conseguem usar um cartão, eles conseguem comprar uma geladeira se quiser que vai chegar na casa dele, cupons de loja, enfim, uma infinidade de opções de de escolha, que isso também não existia, né? A gente trouxe muito isso pro mercado. Hoje a Cashin é o único player que tem efetivamente todas as opções de resgate dentro da plataforma.

>> Quantos e quantas pessoas estão nessa plataforma hoje? Hoje a gente daqui a um mês a gente completa 300.000 usuários. Então tá 280, 290.000 usuários de mais de 300 empresas que já eh tão dentro do nosso ecossistema de vários segmentos diferentes, né?

>> Isso em termos de movimentação financeira, >> a gente movimenta por ano 400, R 450 milhões de reais e já fez em toda a nossa história um B, ultrapassamos esse esse número, esse marco histórico agora. Porque eu como um funcionário de uma empresa, eu tenho uma conta na caschinha. É isso. E aí eu tenho o que lá? Uma o dinheiro que vai sendo depositado, pontos que são depositados.

dos nossos usuários estão com a gente h anos, recebem de forma recorrente na casinha, o que o que pela lei se se eh tem tem-se muita dúvida ainda no mercado que ah, isso não pode caracterizar salário, isso não pode caracterizar vínculo com a empresa e etc. E a lei em 2017 e 2018, a reescrita da lei trabalhista veio para deixar isso muito claro. São artigos muito claros hoje, né? sobre incentivo, benefício, quais são as diferenças e como eles devem ser feitos. Então, a Cashim traz também, por isso que a gente fala que é uma plataforma de gestão, a gente traz também muito essa orientação, consultoria para as empresas, extratos, relatórios, comprobatórios de auditoria, de compliance. Então, é um é um

marcabolso em volta dessa transação que é muito poderoso pra indústria. Não é uma mera transação financeira que você pode fazer no seu banco eh normal, né? Então, a gente entrega um um serviço que é muito importante pra indústria. >> Você eh trouxe esse tema agora aqui falando o seguinte, que poderia ser confundido em algum momento ou as pessoas poderiam ter o tema de que isso caracterizaria algum tipo de vínculo ou um salário. Então, diante disso, teria >> impostos, etc.

Mas isso tá muito claro hoje na legislação de que há uma separação. >> A legislação é muito clara e ela tem tópicos que ela solicita que as indústrias façam, que as empresas façam, como controles, h relatórios, campanhas bem claras, você dizer efetivamente aquilo que você quer que a pessoa faça. Então, baseado nisso, isso é uma coisa extraordinária ao salário, é um extra. Então isso vem eh para deixar tudo muito claro. As jurisprudências já estão saindo no mercado, na na justiça, eh dando ganho de causa às empresas que fazem efetivamente da forma correta, né?

E continua ali orientando e reorientando e até tendo multas e etc para as empresas que não fazem de forma correta. Então a CAS entra nesse meio do caminho para ajudar nessa organização e até na consultoria de como deve ser feito realmente. >> Você Ramos, você disse que o primeiro cliente de vocês foi indústria farmacêutica. >> Sim. >> Qual é o interesse da indústria farmacêutica num programa esse? É o

incentivo dos seus funcionários ou daqueles que eh são vendedores lá na ponta, que estão lá na farmácia na drogaria? 70% é a ponta, é o da drogaria, porque essa a indústria, principalmente essa que não tem o seu próprio varejo, ela depende desse funcionário lá na frente para promover o seu produto, para indicar, para dar melhores soluções pro usuário final ali, pro cliente que tá realmente comprando. Então, 70% é, mas 30 40% também é da força de venda interna da empresa. Então, a indústria farmacêutica, ela tem os vendedores que vão pras farmácias fazer os pedidos, vender e etc. Vão pras feiras, vão pros eventos. Então eles

também são bonificados e premiados. Mas a grande necessidade desse tipo de indústria, que também é a indústria de alimento, indústria de bebida, ela depende da força lá da frente. É, é o trade marketing dentro da indústria que usa a casin para chegar lá na ponta, mas também é usado pelo comercial, pelo marketing das empresas, né? >> Porque nesse ramo ainda da indústria farmacêutica há uma legislação muito rígida também, porque trata, por exemplo, de remédios. Eh, como é que se consegue fazer um programa desse sem ferir a legislação?

>> Sim, isso é muito cuidado, né? Então, uma indústria farmacêutica, ela tem que eh o remédio controlado, por exemplo, não pode ser feito eh nenhum tipo de estímulo, é o que o médico passa. O a indústria também tem, mesmo farmacêutica, tem produto de beleza, né? tem n outros produtos que eh navegam ali dentro dessas possibilidades de de estímulo, né, que podem ser exemplo que você trouxe para nós aqui foi dos catadores de material reciclável. Como é que funciona esse programa? Quem é que

paga para eles? >> Sim, existe uma uma empresa canadense que chama Plastic Bank, que é nosso cliente desde 2021, 5 anos. E eles eh eles fazem esse tipo de recolha do lixo do oceano para as indústrias. Então, uma empresa também intermediária como a Cashim, mas ela é intermediária tirando o lixo do oceano, que precisa voltar por lei pras indústrias que produzem plástico e que jogam no oceano. Então elas têm a obrigação de retirar isso.

Então elas usam a Plastic Bank que compram esse lixo do oceano do catador de lixo, né? tanto no Rio de Janeiro quanto no Espírito Santo, agora aqui no no litoral de São Paulo. Então começamos com 200, 300 catadores, já tá em 3.000. E aí a Cash entra para fazer esse pagamento do catador que não é bancarizado, que não é digitalizado e que precisa desse estímulo para ir lá não só tirar o lixo e pesar, mas também para ser bonificado. Quanto mais ele

trouxer, mais ele vai ganhar, né? pela experiência que vocês já têm na prática, o que que muda no comportamento das pessoas quando elas percebem que esse esforço está sendo reconhecido e reconhecido de forma justa? >> Eh, eu eu trago muito pro nosso passado, né? A nossa legislação trabalhista, ela era de 1945, né? Se tratava sobre isso, né? Era muito industrialização e etc.

Não se falava sobre bem-estar do funcionário, aquilo que move as pessoas, porque se falava, ele já ganha o salário dele, então ele não precisa de mais nada. O salário já é o retorno que ele tem que fazer, que ele tem que fazer o dele e mais ainda. E a gente vê que nem no mundo animal isso existe, porque quando você põe o cavalo para correr, você dá a cenourinha lá para seu estímulo para ele correr, né? Não é só eh tá lá em cima do cavalo e estimular que ele vá. A cenourinha ajuda bastante.

Então a gente brinca que é a cenourinha eh que todo mundo precisa. O salário hoje já não é mais suficiente. O mundo mudou, as gerações estão mudando, né? A gente fala muito agora dos desafios da geração Z, assumindo mercado, assumindo postos de trabalho. Então as pessoas já não querem mais só o salário. O salário

é o 9 por5 que eu vou lá, vou fazer aquilo que eu fui contratado. Você quer uma a mais? A gente precisa desse estímulo. Você quer que eu fique na sua empresa? Eu preciso dos estímulos de 5 anos de casa, 10 anos de casa. Já se

fazia um pouco no RH, né, isso, mas não de uma forma tão estruturada, né? E aí na legislação ela trouxe, foi, foi muito positiva a nossa reescrita da legislação trabalhista, porque ela trouxe muita coisa que já se fazia no dia a dia, que gerava tanta confusão, mas que não tava escrito. Então, hoje se fala muito em 80% das pessoas, 90% das pessoas ficam nas empresas que têm programas, seja de incentivo, seja de reconhecimento, né? Então, eh, é comprovado já por pesquisas que as pessoas precisam desse algo a mais, né? Então, a quest faz algo a mais, não é o salário, por exemplo.

>> Qual é o seu discurso quando você se depara com o pessoal do RH de uma empresa que vocês buscam como cliente? >> O RH é meu maior aliado, meu maior inimigo, né? [risadas] Eles o jurídico, né? O comercial, marketing, geralmente tem essa característica do prêmio, da da, né, do estímulo e tal. E o RH normalmente tem esse pensamento ainda de dar as coisas físicas. Esse é o meu maior entrave com

RH. RH gosta de fazer a cerimônia, de entregar o brinde da empresa, de entregar o relógio por tempo de casa. E a gente eh não é uma crítica, mas a gente tenta orientar muito isso por todas as as exemplos que a gente tem dentro da casin, né, que deixa deixa a pessoa escolher nada mais nobre do que deixar o funcionário escolher, né? Às vezes ele tá com um problema de um pagamento da escola do filho, às vezes tá com a conta de luz atrasada e a empresa ter ajudado eles a fazerem esse tipo de pagamento é muito mais nobre do que talvez ele ganhar um relógio que ele não vai usar ou que tudo bem, foi um reconhecimento bonito, mas é realmente necessário, né? Então ele ele ele enxerga como reconhecido, né? Muitas

empresas investem em programas de incentivo ou em trabalhos de incentivo e não consegue os resultados esperados. >> Quais são os erros mais comuns? >> Ah, o erro clássico é ou não comunicar muito bem a campanha, não falar sobre a campanha, não divulgar essa campanha. Isso a gente fala muito porque faz parte inclusive da legislação que essa campanha seja bem comunicada, que as pessoas estejam cientes que aquilo era um extra muito complexo. A gente fala muito, o simples é o melhor. Achin nasceu

simples, ela nasceu com produto simples. A gente tem isso, isso como DNA dentro da companhia e a gente tenta estimular muito o cliente a fazer isso. Faz de forma simples. É bateu, levou. O famoso bateu, levou, né? Você tem um objetivo,

você bate, você ganha. >> Não precisa. E às vezes se cria campanhas e métodos e eh regras tão complexas que as pessoas desestimulam porque não sabe calcular, nem calcular o quanto ganhou. inclusive vai muito para eh eh tribunais e e reclamações trabalhistas que a pessoa fala assim: "Eu não sei se eu bati, se eu não bati, eu não sei se eu levei, eu não sei se isso é salário, eu não sei". Vem tudo junto como salário depositado na mesma conta. Então isso vira

reclamação trabalhista também, a quando é mal feito, né? Que a gente chama do mal feito ou mal conduzido. >> Como é que se constrói métricas para que elas sejam realmente percebidas? ali como justas e até para incentivar realmente as pessoas a participarem da campanha. >> Isso. A gente tá lançando inclusive um

produto para ajudar muito as empresas a metrificarem a sua a sua história. A gente já tem história com muitos clientes nossos, né? tem 5 anos de história com a maioria deles. Então, a gente consegue ajudar eles na campanha que funciona melhor, eh, na cidade que funciona melhor. Agora, com uso de inteligência artificial, a gente consegue devolver isso pro cliente. A,

a, principalmente a indústria, ela é muito ela não tá ela ela é punida pela pelo enxugamento das das áreas dentro da empresa. Então, uma área de trade marketing, na maioria das vezes, uma grande indústria tem três pessoas. Então, você não consegue analisar dados, buscar no mercado, criar campanha, eh, desenvolver a sua ponta e fazer tudo isso ao mesmo tempo. Então, a questa, entender a sua história, entender as as eh os números, definir o melhor a melhor campanha e aí obviamente ajuda no pagamento também, né, que é o objetivo final, >> tá? E o que que pesa mais ali na motivação das pessoas? Até pegando esse

ponto que você chamou atenção da comunicação mais clara, né? Quer dizer, eh, o valor da recompensa ou é a clareza desses critérios para ela saber exatamente o que que ela tem que alcançar, o que que ela vai receber? >> Eu acho que tem um mix, né? Então também não adianta ser muito claro, muito simples, muito objetivo e chegar lá no fim ele ganhar um prêmio que não interessa, né? que a gente tem uma história clássica que eh um cliente deu 300 viagens para Disney, né, paraa equipe de campo. Eram mais de 10.000

pessoas e tal, 300 viagens, 150 viagens com acompanhante e todo mundo comemorou no fim do ano. Os ganhadores, né, foram lá, receberam aquele cheque, né, viagem para Disney com acompanhante. E em janeiro, 94% foi no RH perguntar se podia transformar em dinheiro, né? Então foi emotivo, foi bom, atingiu talvez o objetivo, mas no fim não agradou ali a 94% das pessoas que preferiam talvez pagar uma conta atrasada ou pagar a escola do filho e etc. Então, eh, é um mix daquilo que é bem feito, bem comunicado e bem premiado, que é como a gente fala, entrega pontos que aí deixa a pessoa escolher aquilo que ela quer fazer. Isso

é muito nobre. >> Eh, qual é o modelo de negócio de vocês? Onde é que vocês faturam para manter a plataforma em pé? >> A gente tem múltiplas e formas de monetização. Então, a gente ganha, obviamente, do cliente quando ele nos contrata. o valor que ele distribui de

ponto eh um percentual eh eh a gente cobra um percentual que é um fi de giro desse valor. Obviamente se a gente entrega outros serviços, a gente também cobra, como as consultorias, o atendimento especializado, as métricas que a gente ajuda a controlar. Então isso também tem um valor. E na ponta uso o o funcionário ou terceirizado, ele resgata produtos gratuitos. Então, se ele ganhou R$ 100, ele vai resgatar R$ 100. Mas tem produtos que pode ser do

interesse dele que ele opte por destrocar aquele ponto por outras coisas e a gente cobra um percentual ali do funcionário também. Então, tem eh, usos gratuitos e tem usos que são cobrados. >> Como é que foi a evolução de vocês da ideia inicial para o que vocês entregam realmente hoje ao mercado? Ela foi muito nobre, acho que eu comentei com você, porque a gente construiu a quatro mãos com o nosso cliente, né, nosso primeiro cliente. Então, a gente entendeu muito desde o dia um, essa necessidade que era tomar cuidado com os vínculos trabalhistas, eh ter isso muito bem organizado dentro do nossa plataforma para entregar relatórios, extratos, o tracking da premiação, se a pessoa recebeu, se não recebeu. Então, desde o

dia um, a gente quis entregar muito aquilo que a indústria efetivamente precisava. Então, obviamente, a gente começou muito só digitalizando os cupons de loja, né? Era tudo muito manual, eu era o suporte, eu era o atendimento, a Nane eh eh construí ali, ajudava a construir o produto. Foi muito, a gente começou com duas pessoas, três pessoas, né? Hoje a gente tem 50 funcionários divididos em tecnologia, em comercial, marketing, etc. Então foi ao longo do

tempo vindo muito cliente, a gente usa isso até hoje, né? A gente não desenvolve nenhum produto que a gente acha que o mercado quer. A gente desenvolve aquilo que o nosso cliente quer, tenta escutar nossos clientes. Então, se três, quatro ou cinco ali querem esse mesmo produto, a gente desenvolve e entrega para eles. Então, essa foi foi a nossa historinha, >> tá? E vocês têm uma eh um monitoramento

desses dados hoje muito mais intenso, >> muito mais intenso. >> Eh, a partir destas informações coletadas, desenvolvem outros projetos, eh entregam para as empresas também essa inteligência que vocês conseguem perceber? >> Sim, faz parte, inclusive desde esse início, essa coleta de dados. a gente junta dados do usuário, junta dados do cliente, né, do do da movimentação que ele faz e do tipo de campanha que eles fazem e junta dados de mercado, porque a gente já atende muitos clientes do mesmo segmento, né? Então eu consigo, sem obviamente cuidado com LGP, com muito cuidado com LGPD e etc, dividir isso entre eles, né? né? O que mais funciona,

o que tem funcionado no mundo da indústria farmacêutica, o que tem funcionado no mundo da indústria alimentícia, do varejo. Então, a gente já consegue dividir muito isso. A gente tem nossas newsletters, a gente entrega muito conteúdo eh gratuito e a gente entrega muito dado mesmo, dados poderosos ao longo aí desses quase 8 anos e de volta pro pro cliente, né? O que que os dados revelam sobre o comportamento das empresas e dos profissionais diante de participação nesse? A gente tem um dado poderosíssimo que é o aumento de venda, né? Todo mundo

tá buscando usar o incentivo no ultimate goal é é aumentar a venda, né? Tem aí reconhecimento, tem eh eh baixar turnover e etc, mas o mais poderoso é realmente aumentar a venda. a gente percebe de 22 a 25% de aumento de faturamento real e dentro dos nossos clientes que fazem as campanhas mais bem estruturadas, mais bem feitas, com recorrência. Isso é outro dado, porque fazer coisas pontuais, você gera um bus e depois aquilo morre, né? Então você tem picos de faturamento. Quando a

existe uma um programa, a gente até chama de programa e não de campanha de incentivo. Quando existe um programa anual, semestral e etc, a gente percebe eh também eh uma um aumento, né, esse aumento aí de 22 a 25%, que é altíssimo, né, principalmente para uma indústria. É, é, são, são basicamente esses fatores, né? Continuidade. E, >> e vocês têm percebido investimentos maiores das empresas nesses programas?

>> Sim, aumentos. Eh, existia muito esse medo do trabalhista, né? O nosso o empresário brasileiro, ele vivia muito nessa, né, em torno dessa seara da causa trabalhista. Então ele ou não fazia ou fazia de forma muito incipiente para não gerar nenhum tipo de reclamação. E com eh o advindo tanto da reescrita da lei quanto o surgimento de empresas como a question e outras que estão levando isso. Olha, pode, né? Todo mundo hoje

tem grandes indústrias que a gente hoje fala e eles falam, mas eu não posso fazer de forma recorrência, de forma recorrente, eu não posso dar todo mês prêmio. Pode tá na lei, inclusive está lá explícito, inclusive de forma recorrente tem exatamente a frase, né? Então as pessoas não têm essa informação, né? Luciana, vocês quando eh falam da plataforma, vocês falam eh de uma plataforma que ajuda na gestão de incentivos de vendas para grandes empresas. >> Uhum.

>> Programas de incentivo, campanhas de incentivo podem ser realizadas por qualquer tamanho de empresa? >> Sim, pode e deve. Na verdade, quando a gente fala da Cashin, a Cashin, ela tem um custo envolvido quando eu acesso uma grande indústria, então eu cobro esse valor, né? Eh, e uma pequena empresa que tá fazendo a sua campanha de incentivo paraos seus funcionários, uma empresa como a própria Cashin, tem 50 funcionários, eu consigo comunicar de uma forma muito mais simples, de fácil. eu consigo rodar uma campanha chamando todo mundo na sala e comunicando, eu consigo pagar de forma muito mais fácil, simples e talvez até. Então assim, não

justifica, a gente fala muito do custo benefício, não justifica contratar cash e quando eu falo grandes empresas no Brasil, a gente fala da PME, a M da PME >> Uhum. >> ela é gigantesca, né? fatura e prem que são as médias empresas, >> elas também estão dentro do nosso portfólio, né? Não é só não só >> quer dizer que a Cashin não é cliente da Cashim. >> A Cashin não é cliente da Cashim, >> mas isso [limpando a garganta] não significa que vocês não façam programas de incentivo, >> não? Eh, temos um programa super

estruturado, eh, revemos ele todo mês, os funcionários participam, ganham pontos, eh, e, eh, obviamente acabam sendo pagos na pagos na CASIN, porque a gente tem o nosso movimento interno, mas não justificaria me contratar, né? não justificaria contratar uma empresa como a Kechin e pagar um fi, sendo que eh se consegue resolver isso de forma muito simples. >> E quais são os resultados internos da empresa que vocês têm com um programa como esse? >> A gente tem isso feito pela área de people, né, pela nossa área de people. E a gente tem um uma eh um número muito legal pra gente que é retenção, né? A

gente tem um turn baixíssimo dos nossos funcionários. a gente tem funcionários, eh, acho que a grande, não a grande maioria, mas ali 30, 40% estão com a gente desde o começo, né, a 8 anos. Então, a gente já tem pessoas que tão ganhando prêmios por tempo de casa, né? Então isso é muito satisfatório, ver que as pessoas gostam de trabalhar lá, que a gente movimenta esse ambiente, que isso vira até uma grande eh proximidade com o funcionário, né? Uma grande brincadeira.

>> O que que vocês descobriram? sobre retenção de talentos na empresa para ter um turnover baixo. >> Então, quem usa esse tipo de reconhecimento, eu não falo só do reconhecimento eh financeiro, né, mas eh estimular que as pessoas participem, deem feedbacks, a gente premia por feedback dado, por exemplo, dentro da empresa. Então, se você dá um feedback construtivo ou destrutivo, não tem problema. Se você dá um feedback, você ganha ponto. Se você

participa das ações eh de people, você ganha ponto. Se você ajuda a bater meta e essa meta é financeira, você ganha ponto. Depois você consegue destrocar, seja por dinheiro, seja por n outras coisas. Eh, retenção de 60 a 70% dentro das empresas não é um dado só nosso, né? Já é um dado de mercado também.

>> Luciana, a sua formação é a administração e depois você me especializei em finanças. Achei que eu ia trabalhar em banco, mas fui direto pro varejo >> e de alguma maneira descobriu os problemas que só os que os bancos tinham e tornou isso mais simples com a ideia da Cashim. >> Exatamente, né? A gente costuma dizer que a gente não é uma fintec, que é um termo muito usado dentro do mercado. A gente é uma tecinha, ao contrário. A a

tecnologia veio para ajudar muito na gestão, em todos esses aspectos que a gente conversou. E o financeiro vem depois, né? A transação financeira, ela é uma consequência, ela não é o objetivo da empresa. Então a gente até nem se compara com os bancos. Eu já concorri com banco e ganhei, né? [risadas]

ganhei bids de indústrias contra bancos, porque eles precisavam efetivamente da parte tecnológica, não da parte só transacional, financeira, né? Então, um grande banco não vai nunca conseguir fazer um comprobatório de relatórios com o nome da campanha, eh ter uma senha paraa auditoria e etc, né? você não vai conseguir eh trazer a tecnologia próxima da empresa e da gestão da empresa. >> Explica para mim o que que é ter uma senha pr pra auditoria. é dentro da super importante para as indústrias, para compliance, jurídicos e etc, que o auditor da própria empresa consiga averiguar se efetivamente a campanha foi bem-sucedida, se ela foi paga, se foi paga para as pessoas certas, se não tem fraude. Então, quando você vai para uma

indústria eh de bebida, por exemplo, que a gente premia hoje 9.000 1000 pessoas, você tem uma amplitude ali de possibilidades de uso e de mau uso desse recurso muito grande, né? Então a gente ajuda muito nesse sentido. >> Ao longo aí da sua trajetória, qual foi a lição mais importante que você aprendeu sobre gestão de pessoas, já que afinal de contas o que a Quechin oferece é essa possibilidade? >> Sim. Eh, eu eu dentro do varejo, eu hoje

gerencio muito menos pessoas, apesar de serem níveis maiores, mas no varejo eu já tive 300 pessoas eh ali embaixo. E acho que a lição mais valiosa é escutar as pessoas e trazer elas para dentro do processo de decisão para participar do processo de decisão. E aí, obviamente, e reconhecer isso, seja eh dando um aumento, seja dando uma promoção, seja premiando, seja reconhecendo, eh, até um um elogio, né? E e a gente faz muito isso nos nossas reuniões mensais, que é colocar os elogios dados por outros funcionários, né? Então, eu premio a pessoa que deu o elogio e a que recebeu o elogio, né? Então a gente

tende a a expor muito isso, né? A gente tava falando de nomes aqui, né? Como o nome é o eh segundo a ciência é o o som que é o mais bem escutado por nós, né? Onde bate o coração e etc. Então é eu acho que que é isso, né? escutar as

pessoas e trazer elas para dentro desse processo, >> porque aquele som que a gente ouve desde pequeno, desde que nasceu, somos chamados por aquele som que no início a gente nem sabe o que é, mas que faz muito bem para os nossos ouvidos. Por isso, respeitar o nome do outro é fundamental. Não tenho dúvida >> disso. Vocês estão completando 8 anos. Quando vocês tiverem 10 anos, onde é que vocês estarão?

>> Então, a gente tava, estamos nesse processo, né? Estamos abrindo rodada de investimentos eh pro mercado eh e usar este valor para ajudar outras áreas das empresas que a gente já atende, né? Então, a gente sabe que existe n eh dores dentro dos negócios e e a gente consegue ajudar com a tecnologia e com com essa com essa gestão. Então, é chegar em aumentar essa nossa capilaridade dentro das empresas que a gente já atua, né, e obviamente crescer no mercado. >> Luciana Ramos, muito obrigado pelas suas informações e por compartilhar o seu conhecimento aqui no mundo corporativo.

Até uma nova oportunidade. Obrigada, Milton. [risadas] >> Luciana Ramos, CEO e cofundadora da Cashim, foi a nossa convidada de hoje no mundo corporativo. Essa entrevista completa você tem acesso no canal da CBN, no YouTube, no site da CBN, no nosso aplicativo e lá no meu blog miltonyung.com.br.

Jung, você escreve com J. colaboraram com o mundo corporativo. Carlos Greco, Letícia Valente, Rafael Furugem, Priscila Gobiot e Débora Gonçalves. Até o próximo capítulo do Mundo Corporativo. >> Mundo Corporativo com Milton [música] Yung.

M.