---
video_title: "Valdemar vê Michelle hoje em meio a crise na família Bolsonaro; madrasta deixa de seguir enteados"
video_id: _jjkRUI6d7s
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_jjkRUI6d7s
video_date: 2026-06-30T13:13:25+00:00
video_description: |
  O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, tenta apaziguar os ânimos em Brasília nesta terça-feira. O encontro com a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro acontece após uma escalada de tensão e troca de indiretas nas redes sociais com os filhos de Jair Bolsonaro, especialmente Flávio Bolsonaro.
  
  O impasse, que começou com divergências sobre as articulações eleitorais no Ceará, já resultou em "unfollows" públicos e vídeos de desabafo. Entenda o impacto dessa crise na unidade do partido e o que dizem os especialistas sobre as ambições políticas de Michelle e o desgaste de Flávio Bolsonaro.
  
  Fotos: Reprodução
  
  #PL #MichelleBolsonaro #Bolsonaro #Politica #ValdemarCostaNeto #FlavioBolsonaro #BastidoresPoliticos #RadioCBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, vai se reunir hoje com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, após o conflito com Flávio Bolsonaro. O impasse teve início depois de desentendimentos sobre as negociações do partido na disputa pelo governo do Ceará. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, deve se reunir nesta terça-feira em Brasília com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, para tentar conter a crise que se instalou na ala bolsonarista do partido. O encontro ocorre em meio ao agravamento dos atritos entre ela e os filhos do ex-presidente. Valdemar quer reduzir o desgaste provocado pelas divergências públicas entre os aliados e evitar que o confronto respingue na campanha de Flávio Bolsonaro. Às

vésperas da reunião, Michele deixou de seguir nas redes sociais os enteados Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro e Jair Renan Bolsonaro. A decisão foi tomada após a troca de indiretas com trechos bíblicos nas redes sociais. Apesar do gesto com os outros filhos de Bolsonaro, Michele e Flávio continuam se seguindo nas plataformas digitais. Jair Renan, por sua vez, foi o único dos enteados que também deixou de seguir a ex-primeira dama. Nos últimos dias, parlamentares e aliados dos dois grupos intensificaram a troca de mensagens e indiretas nas redes sociais, mesmo depois de Flávio afirmar que considerava o episódio superado e pedido unidade de integrantes da legenda. Para o cientista

político Melilo Diniz, a ex-primeira dama busca firmar o apoio do bolsonarismo raiz. Michele Bolsonaro aposta não só na sua articulação o grupo das mulheres com o setor evangélico que apoia o bolsonarismo, mas também no desgaste que vai ser submetido Flávio Bolsonaro, um candidato com muitos esqueletos no armário, que pode inclusive enterrar de vez candidatura numa condição competitiva. Não creio que ele saia da competição, mas Michele Bolsonaro vislumbre que a derrota dele possa ser a vitória dela no futuro. A crise teve início após divergências sobre as articulações eleitorais do PL no Ceará. Michele afirmou que candidatos apoiados por ela foram retirados das negociações e divulgou um vídeo em que ela disse ter sido humilhada e desrespeitada por Flávio Bolsonaro. No

dia seguinte, ela afirmou que não havia disputa entre os dois e que apenas buscava esclarecer os fatos. Flávio pediu desculpas e voltou a convidar Michele para participar de um evento do PL Mulher. Diante da escalada da tensão, Valdemar Costa Neto antecipou o retorno de uma viagem aos Estados Unidos para conduzir pessoalmente as conversas com Michele e Flávio e tentar preservar a unidade do partido. De Brasília, Igor Cardim. Yeah.