---
video_title: "Soja em ano de El Niño"
video_id: hywclscDqcU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hywclscDqcU
video_date: 2026-06-19T14:10:18+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que, ao contrário do que muitos imaginam, os efeitos do fenômeno El Niño podem ser diferentes de alguns produtos. No caso da soja, por exemplo, a perspectiva é de que a oferta mundial aumente, puxada justamente por Brasil, Estados Unidos e Argentina. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. [música] Suave.

>> Vamos acordar o ouvinte do campo, aquele que não está acordado ainda, né? A nossa transmissão aqui do CBN Primeiras Notícias com imagens. Você tá vendo todo mundo no verde amarelo e o Cassiano Ribeiro vai chegar hoje com o destaque do dia no CBN Agro falando da soja, como é que tá o cenário aí da produção da soja aqui no Brasil, especialmente a expectativas pros próximos meses em ano de euninho, que tem preocupado muito as autoridades. É o que o Cassiano vai explicar pra gente. Bom dia, Cassiano.

>> Bom dia, Fred. Bom dia para você, ouvinte. Ao contrário do que muitos imaginam, os efeitos do fenômeno El Ninho podem ser positivos para a safra de alguns produtos. No caso da soja, por exemplo, a perspectiva é de que a oferta mundial aumente, puxada justamente por Brasil, Estados Unidos e Argentina. A análise é da consultoria agro do Itaú BBA, que resgatou o resultado de produção nesses países em anos com clima sobinho.

Em relatório divulgado ontem, a consultoria afirmou que o clima mais favorável para as lavouras brasileiras, norte-americanas e argentinas tende a compensar perdas em outras regiões do mundo. De acordo com o relatório, em anos de Alninho, a produtividade média global da soja costuma crescer entre 2 e 5%. Com isso, a expectativa é de manutenção de uma oferta robusta e até de novos recordes de produção. Inclusive, essa safra mundial gigantesca tende a pressionar para baixo os preços. Talvez esse seja o efeito negativo que os produtores tanto temem. Para safra

20262027, o US do Departamento de Agricultura norte-americano projeta uma colheita mundial de mais de 441 milhões de toneladas de soja, enquanto o Brasil pode atingir um recorde de 182 milhões de toneladas. Já pro milho segunda safra, o cenário inspira mais cautela em anos de ainho. O Itaú BBA alerta que o fenômeno costuma provocar a irregularidade das chuvas no Centro-Oeste brasileiro, atrasando então o plantil da soja e reduzindo a janela ideal pra semeadura da segunda safra. Esse efeito aumenta o risco de perdas por falta de chuva e calor excessivo durante o desenvolvimento das lavouras, exatamente como a gente tá vendo este ano em algumas regiões brasileiras que plantaram muito milho fora da janela ideal na segunda safra depois de um atraso no plantil e na coleta de soja. Históricos de eventos anteriores mostram que o milho é mais sensível, então, ao Eloninho do que a soja. Fica aí o ponto

de atenção. Eu volto na segunda-feira. Bom fim de semana e até segunda.