---
video_title: "PF mira alvos sancionados pelos EUA em operação contra lavagem de R$ 10 bilhões"
video_id: wkkSBm3AJjo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wkkSBm3AJjo
video_date: 2026-07-03T18:22:56+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou nesta sexta-feira (3) a Operação Exchange para desarticular um esquema de lavagem de dinheiro do tráfico internacional de drogas que teria movimentado cerca de R$ 10 bilhões.
  
  Entre os alvos estão dois brasileiros sancionados pelos Estados Unidos por suposta ligação com o PCC. Segundo a investigação, o grupo utilizava criptomoedas, dinheiro em espécie, contas bancárias e empresas para ocultar e movimentar os recursos obtidos com o tráfico internacional de drogas.
  
  🎧 Confira mais informações no site, app e YouTube da CBN.
  
  🎙️ Pedro Fagundes
  
  #NoArNaCBN #PolíciaFederal #OperaçãoExchange #LavagemDeDinheiro
---
R bilhõesais em lavagem de dinheiro do tráfico internacional de drogas. Esta é a operação exchange da Polícia Federal que acontece em São Paulo, Santos, Praia Grande e Santana do Parnaíba. Ao todo são 13 mandados de prisão e 13 outros de busca e apreensão. Até agora, sete pessoas foram presas. Entre os alvos estão dois brasileiros que também foram sancionados pelos Estados Unidos por uma suposta ligação com o PCC. Uma delas é

Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que já está presa. De acordo com as autoridades americanas, ela seria parente de Víor Shimada, teria atuado como secretária dele e ajudado na coleta de grandes quantias de dinheiro. Ela também é apontada como entregadora e transportadora de drogas. Outro alvo é o próprio Víor Shimada. Ele segue foragido. A Polícia Federal diz que ele

ainda está no Brasil e aponta a estimada como coordenador da lavagem de dinheiro. De acordo com o governo dos Estados Unidos, ele seria uma ponte entre integrantes do PCC na Flórida e traficantes internacionais. A suspeita é que parte do dinheiro fosse movimentada com criptomoedas enviadas de volta ao Brasil. A investigação teria começado depois da apreensão nos Estados Unidos do celular de Igor Faquim, apontado como líder do esquema. Segundo os investigadores, o grupo utilizava criptoativos, dinheiro em espécie, contas bancárias e empresas para movimentar os valores.