---
video_title: "Conversas Vulneráveis #8 - Marcello Serpa"
video_id: r999UoDSdik
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r999UoDSdik
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Neste episódio de Conversas Vulneráveis, Marcello Serpa compartilha a trajetória de quem transformou sensibilidade, silêncio e busca interior em um jeito próprio de viver. Muito além do reconhecimento profissional, ele revela as experiências que moldaram sua forma de enxergar a felicidade, o desapego e a própria história. 
  
  Ao longo da conversa, relembra a infância e os anos vividos na Alemanha em busca de identidade longe de casa. Entre memórias e aprendizados, revela como desapego, espiritualidade e a coragem de olhar para dentro se tornaram pilares da sua jornada.  
  
  Uma conversa inspiradora sobre vulnerabilidade, autoconhecimento e a força de recomeçar sempre que a vida nos convida a desacelerar. 
  
  Apresentação e idealização: Claudio Loureiro 
  
  Produção e Gravação: Compasso Coolab 
  
  Realização: Editora Globo e SGR  
  
  Distribuição: Valor Econômico e CBN 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música] Nosso convidado hoje é um cara que eu admirei a minha vida profissional inteira, Marcelo Serpa. Marcelo Serpa é simplesmente um dos publicitários mais reconhecidos do mundo. E isso não é um exagero da minha parte, ao contrário, ele foi convidado a receber o Leão de São Marcos em Veneza, que é a maior premiação que um criativo possa receber no mundo. único latino-americano a receber essa honraria. A história dele é absolutamente genial.

Mas tirando esse aspecto que todo mundo conhece, se eu tivesse que usar um dos muitos adjetivos que cabe a ele, seria o da integridade. Marcelo é uma pessoa absolutamente íntegra. Eh, minha atividade publicitária por 33 anos eh me permite falar de exatamente como é esse meio e e dos truques que tem nesse meio. E embora o Nelson Rodrigues tenha dito que toda a unanimidade seja burra, não se aplica ao Marcelo, porque clientes, ex-clientes, funcionários, ex-funcionários, eu nunca ouvi uma pessoa falar um a e isso é por causa dessa característica que eu tanto admiro, que é a integridade. Marcelo Serpa, muitíssimo obrigado por estar aqui. Agora, agora você me calou. Não

sei o que falar depois disso. Muito obrigado pelas palavras carinhosas e >> elogiosas demais. Até vocês merece tudo. >> É totalmente merecedor e eu admiro você desde sempre. >> Eh, Marcelo, geralmente nesse nesse nesse papo que a gente tem aqui, são pessoas que eu conheço e sei por onde trilhar as perguntas. No teu caso,

eu fui muito ajudado pela biografia recém-lançada, né? Lançada esse ano, muito bem escrita pelo Júlios Wierman. E e ali tem todos os elementos de uma vida rica, uma vida plena, uma vida leve, uma vida também com com as suas dores, mas muito admirável. Então, a maioria das perguntas aqui serão baseadas na sua própria biografia. E a primeira delas é em relação ao seu pai.

muitos momentos divertidos, muita espontaneidade. Dá para perceber eh nessa relação. Tem até um momento quando você morava na Alemanha, onde você passou 7 anos estudando design, que é um encontro que me chamou muito atenção. Eu gostaria, Marcelo, de que você falasse um pouco especificamente desse encontro e de todos os outros, mas principalmente das marcas humanas e emocionais que seu pai deixou em você. >> Uh, eh, eu perdi meu pai muito cedo, né?

Então, mas eu posso dizer que ele era um carioca na completamente carioca da gema, criado em Copacabana, no Leme, jogava futebol de praia, pegava a onda de peito, fazia caia submarina na pedra do Leme, ali, mergulhava. Na época de devia ter mais peixe do que hoje, mas ele era um um cara solar. Ele é um cara solar. Ele é um cara alegre, divertido, debochado. Para você ter uma ideia, eh, eu com 18 anos saindo do Rio de Janeiro, no agropor do Galeão, naquela época em 80, não era normal as pessoas viajarem para estudar fora. Hoje, hoje virou, mas

na época era mais difícil, era tudo mais complicado, muito mais muito mais eh tudo era muito distante, tudo muito caro. E na despedida estavam todos os meus amigos da escola, família, minha mãe, meu pai, né? Porque minha mãe separada do meu pai, cada um com seu com seu marido, esposa naquele momento e meu irmão. Tinha até faixa. Eu entrando no avião ali, meu pai me abraça, eu indo pra Alemanha, ele me abraça e emocionado, mas ele coxa no meu ouvido.

Meu filho, eu só desejo para você uma coisa. Assim, o qu, pai? Que o e o verão na Alemanha esse ano cai num fim de semana. [risadas] Aí eu falei: "Filha da pai, tô indo embora aqui. Você me solta?"

Então esse era o espírito dele, de uma alegria, de uma, ele é contador de de piada em velório, ele tinha essa característica. Isso me influenciou bastante, sempre me deu uma uma base emocional muito grande, porque minha mãe era mais a pernambucana, mais rígida, aquela cultura pernambucana mais mais, sei lá, mais agreste, né? Uma disciplinadora, vocês tinham que ir pro exército para aprender a fazer a cama. Ela era mais esse lado e meu pai era o mais o Bonachão. Então esse equilíbrio me formou e meu pai e ele eu chegando na Alemanha, eu fiquei muito tempo sem vir pro Brasil, né? Inclusive mais uma piada

dele. Eu voltando depois de um ano e meio, eu trouxe minha namorada na época que depois se tornou a minha primeira a minha esposa, minha primeira esposa. E eu trouxe e avisei: "Ó, tô levando minha namorada de Monique aqui pr para ir". Aí ele assim: "Pô, meu filho, que que é isso? Você tá você tá indo pro você tá você tá trazendo eh uma namorada pro Rio de Janeiro? É a mesma coisa que eu ir

paraa Alemanha e levar um engradado de cerveja. Aí eu falei: "Pô, pai". [risadas] Aí no final ele chegou, me recebeu super bem, foi ótimo, maravilhoso e tudo. E depois eu voltei pro paraa Alemanha para estudar, trabalhar. Tava trabalhando também enquanto isso, trabalhava no Instituto de Design e estudava durante o dia. E ele teve uma um evento, uma um

encontro em Hamburgo, que ele trabalhava com com navios e peças de navio e revenda. tinha encontrar com o sócio dele eh em em Hamburgo. E nos colocou na no Fiar Side, no For Seasons, né, na época na Alemanha, emambu, que é um hotel sofisticadíssimo. Lembra que tava no elevador descendo, tava o Lord Snowdown no elevador. Aí meu pai me cutucou assim, eu falei: "Sei lá, quem é Lord Snowdown", pai tinha 18 anos, 19 anos, 20 anos de idade. E ele falou

assim: "Nossa, esse hotel é chique para caramba". não sei que entramos no quarto e o sócio dele na época, o quem tava fazendo um negócio, colocou em uma suí enorme, olhando aqui o alço daquela aquele lago na frente de hambúrgo, aquela a entrada do porto ali, uma coisa linda. E aí ele falou assim: "Eu vou tomar um banho, mas eu tô morrendo de fome. Pede um sanduichinho aí enquanto a gente tá enquanto eu tomo banho. Aí eu alemão metido, não sei aquele hotel super sofisticado, pego o telefone e ligo lá para baixo. Naquela época, nos anos 80,

não tinha como pedir sanduíche na Alemanha. Alemanha era, eram frios, queijos, pães. Você pediam assim, eu falei: "Você pode trazer uns pães, uns queijos, não sei o quê, duas Coca-Cola, não sei o que assim, lógico." Aí meu pai sai de cueca, né? Banheiro, robe, toca a campainha, entra um senhor lá mais velho assim, carregando aquele carrinho cheio de aquelas daquelas cúpulas prateadas. Ele faz

assim, olhou já. Aí ele abre, tem uma queijos. frios maravilhosos alemães, aquela cesta de pães que só na Alemanha tem, né? Manteiga e duas cocoinhas pequenininhas assim. Aí ele olhou assim: "Filho, isso aí é o sanduíche que eu te pedi?" Falei:

"É, pai, aqui na Alemanha isso que a rapaz filho, sanduíche tem qualquer lugar do mundo. Para de encher o saco, ótimo. Passamos lá quatro dias aí trabalhando, eu conhecendo lá. Na hora de pagar a conta, ele mostra assim assim: "Olha quanto custa o seu sanduichinho". Aí mostrou, né? Ali eu

caiu minha ficha. Eu falei assim: "Vem cá, será que eu tô tentando ser algo que eu não sou? Sabe que o o carioca, ele é o espírito carioca, que eu cresci com aquilo lá, ele não sabe que eu tô perdendo isso tentando virar mimetizar a Alemanha e não ser o alemão, não ser o carioca e sim tentar ser um uma cópia mal feita de um alemão. Aquilo teve um insite muito forte naquele aquilo meu pai me ajudou muito nisso. E a partir daquele momento, eu eu me eu me via na Alemanha, não como algo alguém tentando se integrar na Alemanha, e sim alguém chupando, absorvendo tudo, d tudo a cultura alemã, mas sem deixar de ser o que eu era. E aí

eu lembro que na na agência na GGK, o meu irmão tinha acesso no banco que ele trabalhava a um telex na época. E aí ele começou a digitar piadas do Pasquim e piadas que conhecia em português no Telex. E eu tava lá trabalhando como assistente de arte, não sei quê. De repente to vinha alguém fal assim: "Marcelo, tem um telex do veio do Rio de Janeiro para você, que é a coisa exótica paraos alemães, né? Deve ser algum algo muito sério assim, tudo em português, né? Fal assim: "Não, não, isso aí é uma

coisa de família, eu tenho que desculpe, não sei que é só piada". Então, [risadas] ser carioca na Alemanha tem mais vantagens, né? Porque você olha com outra assim, em vez de sentir saudade, eu era o que eu era. Eu aprendi isso. Meu pai me ajudou isso. As não deixa de

ser o que você é. Tenta mimetizar algo que você não é. >> Perfeito. >> É muito ruim isso pro meu imigrante tentar ser o que ele não é. [roncando] >> É, >> para mim é o maior erro do imigrante.

Falando do seu irmão também, eh, e ainda sobre seu pai, tem uma pergunta no livro que seu pai vira pro seu irmão e diz assim: "Você é feliz?" Feliz [roncando] de verdade? >> Sim. E aí eu eu fiquei com sensação de que essa pergunta também passou a te acompanhar ou não. >> Sempre, sempre, sempre, sempre, sempre. Porque essa pergunta, ela

gerou uma outra pergunta de um grande amigo meu chamado Herman Vasque, que é um um alemão >> que eu recebi em Curitiba. >> Você recebeu Herman Vasque? Figura, né? Você sabe que eu fiquei encantado, desculpe interromper, mas é que é uma figura que eu adoro esse alemão. >> E num dos festivais de Câ que ele fez a apresentação on the Shoulder of the Giants, >> fiquei tão fascinado, você que fez, é lindo aquilo >> e eu levei para Curitiba pros meus clientes.

Eu tô no livro também. Não é ótimo que o Herman Vasc ele foi colega meu na GGK, nessa agência que eu trabalhava lá, ele era redor júnior e a gente se divertia. Uma figura, ele é figura absolutamente exótica, inteligente para caramba e muito, muito >> mas interessante. >> A gente tá falando de uma coisa mais séria do que era que era a pergunta. >> É, mas ele fez a pergunta pro seu pai, né?

>> Não, mas eu eu vou na pergunta que o Herman Vasque fez. Ele fez um projeto chamado >> Por que que você é criativo? >> Why are you so creative? É why are you creative? E eu me respondi logo depois que eu ganhei o gampoinho em can. Ele chegou

para mim e falou assim, tava lá em Cany e falou assim: "Marciano, responde aqui para mim". Eu fiz, eu fiz um desenho I'm happy, >> só que sem saber, porque a gente não sabe disso, não tinha consciência, eu fui fazer arte, eu fiz na mão assim, viseralmente com o lápis, pá, I'm happy. Coloquei cada letra de uma cor e um fundo preto. Fiz na época, sem consciência alguma. >> [roncando] >> Mas eu percebi que a a o eu sou feliz como causa, como resultado ou como a causa, como a origem da criatividade tinha tudo a ver comigo. Porque a

felicidade ela era, por exemplo, meu pai perguntando, você é feliz de verdade pro meu irmão? tem tudo a ver com seu cham com o chamado que você tem, que você tá vivendo de acordo com aquilo que você deveria estar fazendo, com aquilo que você lá no fundo, no fundo, no fundo, sabe que é o que você tem que fazer. Eu acho que quando a gente é jovem a gente não tem essa noção, a gente não conhece isso. Então pode intuir, são sortudos são aqueles que intuem mais cedo. A gente intui depois com 60 anos, aí vira arrependimento.

>> Mas quando você intui isso mais cedo, é uma é uma dádiva. E essa pergunta do meu pai tinha muito a ver também com a vida dele. Será que eu tô feliz? >> Quando eu pergunto meu filho, será que eu tô feliz? Eu me me filho é um espelho, né? Lógico,

>> eu quero que você faça, eu quero que você viva de acordo com a sua felicidade, porque eu quero viver de acordo com a minha. Será que eu consegui? Então, essa dúvida também na vida do meu pai era importante, mas ele essa essa consciência de da felicidade para mim era muito importante até nesse momento da carioquice, né, onde eu era feliz. Era feliz menino de praia em Copacabana, no Leme, pegando on peito, saindo com as meninas, namorando, andando de moto, assim, com 14 anos de idade, andando de bicicleta, surfando. Eh, eu, eu a minha felicidade estava muito ligada a isso. E eu conseguia ser

feliz na -2º em Munique, num quartinho de 9 m² com uma boquinha de fogo desse tamanho que eu cozinhava e tudo, estudando que nem um louco, porque eu tinha isso dentro de mim. Não vira, não pode virar saudade, porque se >> é é nato, você tem que você tem que agarrar o seu DNA e falar assim: "Cara, se aqui eu tô feliz, se isso é meu, eu vou ficar com isso. Isso é meu. E isso é minha, é quase que um aquecedor interno, né? Então você, eu consigo sobreviver nas situações mais temerárias porque eu não fico com saudade, porque eu sei que aquilo é passageiro. Eu tenho

que arrchar um caminho de voltar para aquele espaço de felicidade que eu tenho. Então essa consciência eu tive muito cedo e essa coisa do I'm happy que o Helman na época me fez, anos depois de análise e de eu olhei assim, cara, eu coloquei tudo colorido, mas no fundo preto, que é um esforço que você tem que fazer. A felicidade não, ela não vem assim, ela não é uma hadad, ah, estou feliz. Não, você tem que se esforçar, você tem que procurar, você tem que identificar, você tem que agarrar ela. Então você conta seu espaço de felicidade, eu mantenho aquilo mais próximo possível de mim.

>> É, tem a questão, né, de que é mais importante, né, estar em paz ou ser feliz, né? >> É boa, boa >> também questionamentos, mas falando, né, né? >> Ou então tem outra frase também que eu ouvi de novo do meu caseiro lá de casa que fala assim: "Você tem que escolher ou você é feliz ou você tem razão". Eh, lógico, não quero ter razão. >> Não quero ter razão.

>> Falando de análise, eh eu fiz por mais de 30 anos eh análise com um cara maravilhoso, o grande Nilton César, eh e e leal a ele nesse período, imagina. Então ele virou um membro da família, né, com todo esse tempo, né, onde eu onde eu, nossa, discuti muitas das minhas questões, né, medos, desamparo, né, e imagina 30 anos de análise. Você foi analisado pelo Leon Bonaventir, um belga extraordinário que praticamente trouxe Jung pro Brasil. um cara e também por muito tempo, né, Marcelo, pelo que 30 e pouco, 35 anos. >> Imagina que privilégio. Eu imagino que

ele tenha te ensinado algo mais profundo do que a interpretação simbólica, né? >> Sim. >> Que é a coragem de olhar para dentro. Eu gostaria de saber assim quais foram as maiores dores ou as maiores libertações que vieram desse mergulho interior. Eu acho, eu não sei as libertações ou não, mas o mergulho interior foi uma, é como se você fosse cego para determinadas coisas. Eu

sou sagitariano com ascendente Leão e estouvertido, um semiestrovertido, não sou totalmente extrovertido, pelo contrário. Sou em alguns momentos eu só estou minha fala assim, você é extrovertido para em algumas situações e totalmente introvertido em outras, mas eu acho que foi. E eu lembro quando eu comecei com Leon, eu fui por uma razão que era, não foi olhar internamente. A minha razão na época foi muito simples. Minha primeira esposa tava estudando psicologia e não tem nada pior do que ser casado com um estudante de psicologia. Não com

psicólogo, com estudante de psicologia, porque você vira primeiro paciente, da Então, qualquer coisa você levanta o braço direito assim, por que que você não levantou o esquerdo? [risadas] Que que você quer dizer? Que que o esquerdo significa para você? Era muito, era muito complicado, era muito, eh, chato, né? Então essa uma coisa para eu entender esse universo, eu começos muito curioso, assim como foi na Alemanha de mergulhar na cultura para porque queria conhecer f assim, bom, tá acontecendo aqui do meu lado, deixa eu achar o um caminho aqui dentro e eu conheci um Nelson Bleaser, não sei se você conheceu, jornalista ou falar >> da Folha durante muito tempo, muito uma figura muito carismática e tudo. E numa

conversa com ele, ele fala assim: "Mas, você precisa conhecer o o Leon, é o meu analista, ele é maravilhoso, ele é maravilhoso". Aí eu falei: "Tá bom". E fui assim, vou conhecer um leão e eu fui como leonino e sagitariano para conhecer o leão. Aí o leão ficava eu lendo. E eu contei a história, contei a história. Ele pegou e me puxou o

tapete e falou assim: "Você tá, não adianta me enganar aqui, não, tá? Vamos, vamos falar de ver, vamos falar real". E ele começou a me desconstruir aos pouquinhos. E é um processo de desconstrução. >> Desconstrução na imagem que você tem, autoimagem que você tem. E eu fui sendo

desconstruído aos pouquinhos. E aí >> isso é análise, né? >> É análise, né? Você vai, você vai desmontando primeiro para depois você mesmo se montar, mas se montar de uma outra maneira. Então esse processo de tirar os leguinhos, né, a figura, colocar todos os leguinhos na mesa e analisar cada um deles, discutir cada um deles para depois você montar um outro bicho, esse processo não levou 30 anos.

com Leão. E é como você falou, ele acaba virando, né, membro da família, mas eu vi quase membro da família dele. Eu adorava ele e foi muito, foi muito importante. Que que ele fez para mim de fundamental? Ele tirou, ele tirou o, ele tirou o ego pessoal e colocou ele ali na mesa.

E aí você sem um ego na mesa, você consegue conversar de um jeito que vai descobrindo a sua história, a história dos seus pais, as histórias que o que a história dos seus pais mexem com você, da onde você veio, quem é aquele menino que quando seus pais separaram eh ficou fragilizado e se escondeu atrás dos desenhos. Ficava desenhando que nem um louco. Eu ficava desenhava que nem louco, desenhava cada coisa calabrosa assim. Nossa senhora um carioca do Rio desenhando aquelas coisas preto e branco, cruzes, esqueletos, aquelas coisas bem estranhas assim, mundo meio fantasioso que não tinha nada a ver com a vida que eu levava, né? Era bem diferente. Ele

começa a puxar aquilo lá, vai começando, você vai discutindo a fragilidade de um filho que separa, que fica meio sozinho, fica meio desamparado. E ele me ensinou algumas coisas. E a coisa que eu acho que mais legal que ele me ensinou, não só o olhar para dentro e você, essa desconstrução, porque acho que acontece com todo mundo, mas [roncando] ele tem uma imagem dele que inclusive tá no livro que foi muito importante para mim. Eu pintei um quadro agora com isso. Atrás da da porta dele tinha uma porta de de cortiça cheia de imagens que ele colecionava. Tinha uma

imagem de cordel maravilhosa que era o padrinho CO segurando o rabo do diabo >> e os dois andando juntos >> e ele com a com aquela bingala segurando o rabo do diabo, o diabo na frente, ele seguindo atrás e eu olhava aquela imagem meio que a família toda pernambucana, tudo que vem de cordel me pega muito. Meu avô era pintor e toda essa cultura nordestina visual, ela sempre me fascinou e me pegou. E eu olhava para aquilo lá, ele fala assim: "Le isso aí? Ele assim é o você levar sua própria sombra". Eu acho que é mais do que isso, Marcelo. É mais

do que isso. Eu acho que é é você andar junto com o mal e todo mundo tem o mal dentro de si. E a gente saber conhecê-lo, as suas seus as suas o mal no sentido de seus impulsos negativos, né? os impulsos negativos, aqueles impulsos que te poderiam te levar para um lugar ruim e tudo. Você segura eles, vai com eles, caminha com eles, caminha com eles. E aquilo me marcou muito, das

coisas que me me acompanhou. Então consegui de certa maneira olhar para sem essa autovisão de que você as pessoas costumam ter que ser de virtuoso e etc. Não, você carrega seus monstrinhos aqui, lida com eles, lida com eles, monstra, leva luz, tem que ter sombra, né? >> Tem que ter sombra, [risadas] né? >> E as melhores fotografias tem muita sombra, né? As mais imagens tem tem

muita sombra. Então, que ele me ajudou, mas muito, muito, muito. >> É, é, é, é um privilégio esse processo e a relação que a gente cria com, com tanto tempo de, de, >> e de análise. E ele teve para mim uma outra função também, que é uma, ele me ajudou no processo criativo. Em que sentido? Porque Jung, Jung é sim,

é simbologia. Yung é imagem, eh, os mitos, as imagens e tudo. E ele trabalhava muito com a imagem. Sim. >> Então é eh a de secar imagens para mim era uma coisa simbólicas assim, era muito importante. Ele me levou para

todos os os místicos da Idade Média. >> Então Teresa Von Big Vingen. >> Isso. >> Isso, >> né? E também teve um >> tem Teresa Dávila e tem a Dávila e a a V B. Esqueci. Eu tô com o livro dela em

cima da minha mesa. >> É, mas enfim, foram canonizadas e >> e elas eram produtoras de imagens, de som, de música, de poesia >> e muito misticismo, né? Então, dentro desse processo todo, eh, >> a cabala do do do catolicismo lá que é uma é uma coisa mística mesmo. >> Nesse processo desse misticismo que Jung traz e que não tem a ver com não tem a ver com bobagem, na verdade é outra leitura, né? como é que caminhou tua espiritualidade ou tuas buscas eh eh dentro de um processo não racional de quem ficou 7 anos numa Alemanha que tem os maiores filósofos junto com os gregos.

A minha [suspirando] espiritualidade tá ligada diretamente a a à sensações e a e a mais místico do que do que religioso. Eu acho, eu acho que sou mais místo do que religioso. >> Eu também. E eu tenho uma coisa de desde cedo eu me sinto, eu me acalmo muito em qualquer templo, seja qual for a religião, qualquer templo. Então eu busco muito, como eu fiz, eu fiz meditação, tive a sorte de com 18, 19 anos ter conhecido um um guru que era foi discípulo de Ogananda e ele é Munique, muito novo. Eu quando era muito

novo ele era já um senhor e tudo. tinha um grupo de 20, 30 pessoas e a minha ex-sra entrou num grupo desse e me convidou e eu fui e eu comecei a fazer uma iniciação de meditação durante quase um ano com ele. Ele vinha a cada dois meses para lá, fazia, reunia e fazia. E eu fiz uma uma um curso de meditação assim profundo com ele, profundo. Mas ele simplificava todo o método, né?

Então a a profundidade estava dentro de você que Mas o [limpando a garganta] método era muito simples, >> né? E eu e aquilo ali já me abriu monte de porta dessa percepção, assim, ficava muito ligado nisso. E eu achava que a espiritualidade tá aqui dentro. A gente tava dentro, tá dentro da gente, a gente tinha que buscar aqui dentro. Então, seja, tá mais tarde na análise, mais cedo na meditação, eu entrava num em qualquer igreja. Você

fala dos filósofos alemães, maravilha. Mas também tem a toda a o romantismo alemão, né? Tem o romantismo alemão >> de G até e a própria religião católica do sul da Alemanha. >> Luterana. >> É a luterana no norte, mas é é mais seco, mais duro. Me identificava menos,

mas eu sempre me identifiquei mais com os católicos. Porque só só porque a comida católica sempre foi melhor que a comida luterana. Já começa pela cozinha, né? Então já tem alguma coisa. Então, se você tem os pecados capitais, você tem a confissão que você pode pedir desculpa, desculpa, desculpa, tá bom, tá bom, mas não faz mais, tá bom? E no terano não

tem isso, você leva a culpa até o final. E no catolicismo você leva a culpa até a próxima confissão. E isso para mim é uma válvula de escape maravilhosa. Então achava que o catolicismo, com todas suas dificuldades, com tudo não sei o quê, ela era a o barroco me falava mais comigo pelas suas pelo colorido, essa coisa, essa alegria, essa essa loucura. Eh, eu falava mais comigo, então entrava numa igreja no sul da Alemanha, uma igreja barroca, no meio das montanhas, assim, eu sentava ali, eu entrava em processo de meditação imediatamente eu pva paz, para mim era uma paz enorme. Eu

lembro uma vez em Zuri que eu entrei numa, fui procurar tava naqueles momentos, você passa numa igreja linda, tem uma linda lá com os com os vitragem do Chagal e eu fui lá, eu vou atrás nos vitrar de Chagu, quero sentar ali na frente, eu fico sentado ali só olhando, né? põe a mãozinha naquela posição de meditação assim e fico e fico em paz. Eu fico lá meia hora, eu tô saio de lá. [suspirando] Uf, parece um baseado, né? É um baseado.

>> Sim. >> Aí eu fico lá. Aí um dia eu cheguei na igreja lá, tava fechada, a porta tava fechada. Eu falei: "Meu Deus, como é que pode fechar uma igreja? A igreja não se fecha, né? A igreja tem

que estar sempre aberta, né?" E agora comecei a descobrir agora voltei da da Europa de novo, descobri umas igrejas também de novo fechado. Por que que tão fe? Porque agora tem muito turismo, etc. até quer dizer de virtuou a função da do próprio templo, né? Então para mim, eu

vou na Tailândia e vou num templo budista, na Índia, em Mumbai, eu entrei no nos lugares que de de meditação, de devoção, de incensos, de todos os deuses, todas as figuras e todas as pessoas lá, os monges, eu ficava completamente bem. >> Sim. >> Então, minha espiritualidade se alimenta muito da espiritualidade do outro. Tem uma frase do do Saram que é sensacional. E quando ele escreveu aquele livro Evangelho segundo Jesus Cristo, que eu já li duas vezes, que eu acho um dos livros mais lindos, tem um diálogo lá entre Jesus, entre Deus e o diabo, que é sensacional, onde o diabo acusa Deus de megalomania. Você é um vaidoso danado,

você quer que todo mundo preste, que seja de volta a você, você é um tremendo sem vergonha, tudo. É um diálogo espetacular. E e numa entrevista coletiva, ele lançando o livro, uma jornalista pergunta para ele, vem como é que pode um ateu tão convicto escrever um dos livros mais lindos sobre a sobre Jesus. Ele fala assim: "Você acredita? Você tem fé?" Aí ele pergunta assim: "Não, deixa

fazer a pergunta, você tem fé?" Assim, tenho, eu sou, eu tenho fé e eu sou católica. Então, eu acredito na sua fé. Acredito na sua força, na força da sua fé. Então, de certa maneira, eu me identifico com isso também. Eu me

alimento muito da fé dos outros. me alimento muito afecta em volta de mim e ali eu me alimento também. Então, Jung, toda aquela coisa simbol, eu brinco, né, que Jung, se ele fosse nascido, tivesse nascido na na Índia, ele seria um guru, seria um yog. Se nascesse na Bahia, seria pai de santo. >> Sim, >> né? Nasceu na Suíça, virou virou

[risadas] cientista. Então, é muito, é a minha espiritualidade é muito viva nesse sentido e é muito simbólica também. Eu me alimento disso. Isso me faz bem. É, a Índia é >> a Índia é isso, né?

>> É isso. E se veja, esse meu analista levou a mim e a minha mulher pra Índia a primeira vez e logo depois eu levei meus filhos adolescentes e já fomos várias vezes porque eu não consigo ter uma religião, mas eu consigo crer >> isso, >> né? Exatamente. Eu consigo viver a espiritualidade. >> E num país, né, que a maioria hinduísta, tem 330 milhões de deuses, ou seja, não são deuses, >> quantos deuses por dia? Aquele

manifestação de devoção >> de cada indiano, você >> você se alimenta disso. >> É incrível. Então, esse minha palma, >> esse é o meu lugar. Tem uma coisa, eu sou muito desde menino, quando era tinha uns 12, 13 anos, eu lia Monteolato direto, né? E tinha muito da mitologia grega nos livros de Monteolobato, os 12 trabalhos de Hérculos e Anastasia, não ti Anastasia não, mas a a avó conversando com Pedrinho, Narizinho, contando as histórias dos deuses gregos e tudo, aquilo me fascinava desde moleque. E eu

sou muito, leio muito sobre mitologia grega e até tive outro dia um insight exatamente sobre isso. olhar a história da abelha, da do mel e da abelha assim, tem uma tem um mito maravilhoso sobre por que a abelha tem um ferrão que quando ela ele morre. Dos únicos animais que tem, únicos insetos que tem isso, porque Zeus fez de castigo porque ela era muito vaidosa, tinha feito o mel e mel e Zeus tinha adorado o mel. Ela pediu um monte de coisa que uma arma para se defender de todo mundo. Assim, tá bom, vou te dar uma arma, mas você tá muito vaidosa, vou te dar uma arma. Só

que quando vez você usar, você morre. Olha, >> então você, então você pega a mitologia grega, ela consegue contar história sobre coisas mínimas da natureza, da vida, do mundo, do ser humano, todos os mitos, todas toda a condição humana tá lá, né? Todas as histórias estão lá. Enquanto, por exemplo, catolicismo, o cristianismo não vai, não explica o mel. O mel é o produto de Deus.

>> Sim. >> Então, é menos, é menos rico em algumas coisas, riquíssimo em outros. Claro, >> mas a mitologia grega, o hinduísmo, é rica de de histórias maravilhosas que explicam tudo. >> Marra barato. >> Então eu gosto disso. Isso aí me

alimenta também. >> É, é. >> E eu não excluo uma outra, entendeu? Não tem >> não. Nem precisa, mas é é questão de falar mais a >> ao coração do poeta, né? É, exatamente,

exatamente. É, acho que tem um pouco disso, assim, uma uma característica que a gente percebe, quer dizer, pô, o cara construiu a carreira que construiu, ficou 22 anos na OMAP, fez uma sucessão até hoje, tá lá um dos seus sucessores, o grande Felipe Bartolomeu, o conviveu com muitas coisas nesse período e e parou como Pelé assim no auge, né? Quer dizer, vou parar então. E se mandou para Havaí para curtir as paixões, né, da do surf, da pintura. Me parece ser aquele cara que se deixa levar no fluxo, até pelo fluxo da onda permanente do surfista.

E isso me fez inferir que que você tem uma relação com o desapego, quase como aqueles monges budistas que criam aquelas mandaras lindíssimas e ficam concentradíssimos naquele processo meditativo e lindo de criar aquela mandala, mas que ao final deixa que o vento >> abre a janela. abre a janela e deixa esse essa mandala ir embora. E desapego é uma das coisas mais difíceis do ser humano, né? Quer dizer, especialmente quando existe o que a gente tem, o tal do ego, reconhecimento, né? Histórias envolvidas. Eu queria saber, além da

meditação que se falou, se teve algum exercício interior ou alguma inspiração para te colocar nesse estado. >> Eu acho que o Leon, acho que o Leon foi fundamental nesse, nesse processo, >> porque o Leon desconstrução do ego mesmo, na hora de colocar o ego na mesa e colocar lá tamanho, ele ouv o tamanho do ego, né? se você controla isso. E eu comecei a entender e é uma coisa muito importante, né, da gente não se achar primeiro insubstituível ou não sei o quê, a última Coca-Cola do deserto, essas coisas todas, mas vê o tamanho da na propaganda e se a gente parar para pensar um pouquinho o que a gente faz, né, que fazia ou constrói, é efêmero, né, é uma coisa, a propaganda é por si >> por natureza efêmera. Então, se ela propaganda é efêmera, quem o faz também deveria ser.

>> Perfeito, >> né? Então, eu acho que eu não me via como publicitário. Quando você se identifica com as consequências da sua carreira bem-sucedida, eh, o perigo é você ficar preso aos a esse acaboço de de posição, né, de quem você é, sua posição no mercado, sociedade. Muito difícil quebrar uma sociedade como os americanos e as clientes que você tem, vou perder os clientes e tudo. você se identifica com isso, é, você não consegue desapegar disso. Quando isso vira uma outra coisa,

você e você identifica o que que te fez, o que que te o que que te faz ser o que você é, não era, não é isso, não é? É isso o trabalho. O trabalho era o que me importava. Há muito tempo atrás também são pequenas coisas em sites que você vai ter durante a vida que você guarda aquilo lá, aquilo fica, você não consegue codificar exatamente porque que aquilo significa, mas lá na frente você fala assim: "Ah, faz sentido". Eu conheci um publicitário, um austríaco, e ele falou para mim que tá montando uma agência e ele falou assim: "Quando eu tiver, eu tinha 20 tantos anos assim, ele assim, quando eu tiver 30 anos, eu quero ter 2 milhões de dólares, não.

Quando tiver 25, eu quero ter 1 milhão. Com 30 eu quero ter, com 40 eu quero ter 10. E com fez a o planejamento dele foi financeiro, os alvos deles, a ambição dele era financeira. Eu olhei para ele assim, não, quando tiver 20 anos, 25 anos, 30 anos, eu quero ter melhor, fazer o maior anúncio do melhor anúncio do mundo. Quando fizer 35, quero fazer o segundo melhor anúncio do mundo. Depois eu quero

fazer o melhor anúncio do mundo, quer depois quero fazer uma pilha de melhores anúncios do mundo. E aí eu acho que esse dinheiro, o dinheiro que isso aqui representa, vai vi. Então é você colocar o foco em outro lugar. E lá na lá atrás eu era moleque isso, mas aquilo me guardou. Põe o foco, põe o foco onde importa, não no resultado e sim no que você faz.

o resultado vem como consequência. E eu sempre me concentrei assim, deixa eu separar o que que é resultado e que que é essência. Minha minha essência era criação, criatividade, desenhar, pintar, seja para cliente, seja para serviço, seja para ONU, seja para mim mesmo, seja para minha mãe, seja pro meu avô, seja para quem for, era que colocar alguma coisa no papel. E quando você, eu focava na essência do processo criativo, aí eu falei, eu vou ficar com isso, isso é o meu então quando você desapega, fica mais fácil desapegar tudo isso, porque você não tá preso ao aos resultados daquela daquele sucesso. >> Mas é raro. [risadas]

>> Pode ser. Mas aí, mas o leão me ajudou a enxergar isso. O, o Leão me ajudou a me, a eu mesmo me desapegar de mim mesmo ou da imagem que eu tinha, que as pessoas tinham de mim mesmo. Assim, você, essa imagem que você constrói, se desapega disso. >> Que que você é da persona, você vive uma persona, você danos.

>> Então isso para mim foi mais fácil. Aí é lógico, quando você faz esse esse movimento, duas coisas são importantes. Um, você ter uma segurança financeira que você possa se dar o luxo de fazer isso, que é fácil desapegar quando você não tem nenhuma, você não é mais difícil, você se apega à sua sobrevivência. Hum. [limpando a garganta] >> Então eu tinha o suficiente para ter uma vida confortabilíssima pra minha família, para mim durante um bom tempo, de preferência pra vida toda, para eu não ter que isso não ser uma preocupação, porque isso nunca foi preocupação. Eu me lembro que eu recebi

uma grana do meu pai quando moleque na Alemanha, é 300 por mês. O resto eu tinha que fazer, eu tinha que trabalhar. E eu minha o extrato primeira conta bancária que eu tive na Alemanha era um extratozinho que vinha toda semana assim e tinha quanto eu tinha positivo e se tava negativo no meu vermelho e eu ficava sempre ali no vermelho. Ai é sempre naquele negócio. Então eu eu não queria ter dívida, eu não queria sofrer e eu não queria ser alavancado. Então

ficava assim meu meu eu sou português de padaria quanto entra no final do mês no quanto entra quanto sai e tinha que est pouquinho a mais. Era isso que eu fazia. E eu fui fazendo isso a vida toda. Nunca peguei dívida, nunca me alavanquei, nunca fui no banco pedi para uma casa mais do que eu podia ter. Eu sempre fui muito nessa continha de português. Então

isso ficou mais fácil para mim. E o Leon me ajudou muito. O Leon foi fundamental para isso. >> Dentro de tudo que você tá falando, né, quero abordar um outro leão que é o Toast Toy. >> Perfeito. [risadas] Que é um ensaio. É

uma coisa muito louca que só percebi de dois leões importantes na minha vida há pouco tempo atrás. Então, porque assim, né, não quero ficar chovendo no molhado, mas a gente sempre admirou a tua figura. Mas quando você saiu da map depois de 22 anos, acho que foi em 2015, quando você escreveu um texto >> anunciando a tua saída, falei: "Cacete, que repertório incrível que esse cara tem, porque você coloca ali o conto do do do TS Toy, que é de quanta terra um homem precisa." E é por isso que eu perguntei antes do desapego, porque veio isso. Acho que os nossos ouvintes talvez não conheçam isso. O que que eu gostaria

que você contasse esse conto que é >> espetacular, >> maravilhoso, uma das das lições mais ricas sobre ambição, né? Então, gostaria nas tuas palavras que você contasse esse conto e que contasse também em que momento pintou essa epifania, porque é raro, né? Quer dizer, a gente lê muita coisa, sabe? Mas ali quando na carta de despedida daquilo que eu fiz, que me fez e que eu chuto o balde surpreendentemente, vou paraavaí escreve isso, é de uma riqueza. Aquilo foi assim, me pegou tanto, queria fazer essa pergunta. Bom, obrigado. Obrigado.

Esse essa despedida, primeiro eu ach achava importante explicar por que eu tava saindo, o que que a que me mexeu. E antes de contar esse conto, ele me apareceu, eu sempre gostei muito de Tostoy e eu lia, eu tinha uns 29, 30 anos num auge da de tudo dando certo, trabalhando 12 horas por dia, produzindo, produzindo, ganhando prêmio, fazendo, indo para map. Eu li esse texto, esse conto e quando eu li esse livro, de novo, são essas esses insites, essas epifanias aparecem na nossa vida e você tem que e alguma coisa dentro de você guarda aquilo e fala assim: "Opa, isso aqui pegou, né, que nem qualquer livro que às vezes não lembra do enredo todo, mas lembra de um parágrafo." Eu guardei aquilo lá, falei assim: "Eu acho que um dia eu vou precisar disso, não é agora, mas um dia eu vou precisar disso". E aquilo me pegou muito, ficou muito guardado comigo. E quando eu saí, eu

lembrei do conto. >> Olha, poxa, >> poxa, tá aí. Eu cheguei no meu meio-dia. E o conto é muito simples. É um é um camponês no meio da Rússia, casado com com a sua esposa numa terra pequena onde ele fazia a plantação dele. Tinha ele

autossuficiente naquela terra e feliz da vida. E a e tinham várias terras em volta que estavam à venda ou tinha uma ou duas à venda. E a esposa pergunta para ele no jantar, no inverno, assim, você não quer mais mais? Vamos comprar mais um uma terra? Não precisa, eu tenho, tenho o suficiente.

Isso aqui é bom pra gente, eu não preciso mais. E o diabo que tava passando por ali, olhou pela janela e falou assim: "Ah, você não quer mais, né? Eu vou testar esse cara". E no dia seguinte ele acorda e fala assim: "Você tinha razão, vou comprar aquela terra". Aí ele vai lá e compra a terra do lado.

Aí quando ele amplia as terras dele, ele começa de novo. Agora tem uma outra terra ali que também eu vou negociar com ele, vou comprar aquela terra. Aí ele vai comprando a terra, vai aumentando, vai ficando gigante, vai ficando grande, não sei o que. A mulher dele, pô, para, né? Não, não, não. Agora a gente pega

aqui, a gente pega o empréstimo, já põe as vaquinhas aqui, não sei o quê, vai, vai aumentando a terra e ele vai fiando um grande latifundiário. E quando e o diabo acompanhando, acompanhando até que um dia [limpando a garganta] chega nele numa notícia que uma tribo, talvez na Sibéria, não sei exatamente aonde, mas bem longe da da onde ele morava, a aquela tribo tava dando terras para quem chegasse lá, para povoar. E a única condição é que você tivesse que marcar as tuas terras. E as terras que você marcasse seriam surg de graça. Ele vou para lá. Não faça

isso, meu meu amor. Não vai, não vai. Eu vou. Ele vai. Viagem dias e dias, chega na na terra, encontra o chefe da tribo, que é o diabo fantasiado de chefe de tribo, e fala assim, ó: "A condição é o seguinte, é um planí enorme que ele tá no alto de um morrinho assim, né?

Escolhe o lado que você vai andar aqui, pega seus marcadores de test, seus as estacas e vai marcando. A única condição é você sai aqui de manhã e você tem que estar em cima desse morrinho às 6 da tarde no pô do sol. Aí ele ótimo, pegou um saco com as estacas e saiu andando. Foi marcando e foi marcando, foi marcando e o sol subindo. Quando chegou ao meio-dia, ele falou assim: "Mei-dia é hora de voltar, senão não chego lá no pô do sol". Ele não, mas vou pegar um

pouquinho mais. Aí começa a marcar mais, começa a marcar mais. E aí ele faz assim: "Bom, agora hora de voltar". Só que o sol já tava baixando, ele teve que começar a andar mais rápido. Aí começou o céu, come o sol começou a baixar. Ele

começou a ver o morrinho lá e saiu correndo, correndo, correndo, correndo, correndo, correndo, correndo. Aí quando o sol tá baixando, ele chega lá e sobe a o diabo ali de cheve da tribo, todo mundo em volta, ele sai e morre. Tem um ataque do coração e morre. Aí eles enterram com ele e o diabo fala assim que é tanta terra, né? Acabou com 2 m de comprimento por um por um de largura.

>> É, é, >> é brilhante isso. que loucura. >> É uma loucura. Toó, Tóia é maravilhoso. Tem outros contos também sobre o arcanjo, >> o arcanjo Gabriel descendo pra terra.

Tem umas coisas muito loucas, né? Porque eles são muito bons, né? Eles eram muito bons. >> Mas é que esse dialoga até com o mundo atual, né? que a gente tá vendo o Elon Musk com 1 trilhão de dólares. O Peti,

tem uma uma coisa que o Peti falava, ele falava isso para layout, mas eu usei isso pra vida, tá? Ele eu talvez pensava um um layout para ele, moleque na apresentação pro Peti lá da PZ, ele olhava pro layout, tinha algum objeto ali, fala assim, para quê? Para quê? In design, se não tem função, tira. >> Pois então, isso >> é a mesma coisa. Para quê?

>> Para quê? E a e aí a outra coisa que fala também que é legal, né, na tua escola alemã, você cita no livro, você não, o autor cita no livro a questão da redução de elementos. >> Sim. Sim. >> E aí tem um um indiano, meu dos meus filhos filmou a biografia dele chamado Satístico Mar. E ele tem um

livro que é muito você, cujo título é A simplicidade elegante. >> Oh, que legal. E o outro é O amor radical que virou esse filme do meu filho. E tem muito a ver com isso, né? O >> Sim.

>> Para quê? >> Para quê, >> né? O o que será que acontece, né? Eu quero ter 1 trilhão de dólares. É maluco.

>> Um não basta, né? >> Uma coisa muito maluca. >> É, mas esse tem uma coisa do Stoy que é genial. Eu li há pouco Stephen Schwig, que eu adoro também, e ele tem um tem um texto sobre aforismos e todos os alguns contos que ele escreveu e alguns artigos. E ele fala uma coisa sobre Tostoy maravilhoso. Tostoy no final da

vida virou um místico e ele virou um fanático religioso, né? E e ele foi um ele pregava a abolição da propriedade privada em 1908, 1906, antes dos bolcheviques, só que em favor da igreja, uma coisa religiosa. Ele brigou com a igreja ortodoxa também, brigou com todo mundo. >> Sim. >> Abolição do estado comul >> com a mulher. A mulher sofreu na mão

dele. >> Ele brigou com todo mundo. >> E teve um Turgo Neves, se não me engano, foi um um dos autores inglês, mandou uma russo, mandou uma carta para ele, volta para escrever, cara. Você virou um, né? Mas ele, o Stephan faz uma análise muito boa onde ele fala assim: "O Tostoy, ele tem um insight sobre si mesmo e fala assim: "Como eu devo viver uma vida virtuosa?

Até tudo bem. O problema é que quando ele ele de repente a vaidade ou alguma coisa transforma ele assim: "Como eu vivo uma vida virtuosa? Eu eu acho que agora todo mundo tem que viver essa vida, você tem que viver esse tipo de vida. E eu acho que esse momento da simplicidade é quando você acha o seu, a sua receita e você tem para você o que é bom para você. Ou você não precisa ser evangelista, nem seja, nem ser modelo.

Não seja evangelista. Eu detesto evangelista. >> O cara que vem me dizer como é que é. Eu eu vi a luz agora. Olha todo mundo para cá, né? Não enche. Veja você a luz. Não

enchó. Cada um vê a sua luz do jeito que quiser. É exatamente, né? Isso aqui dialoga um pouco com uma observação que eu fiz aqui, que eu queria ouvir um pouco de você. Essa que eu escrevi, né, que às vezes eu acho que muitas pessoas elas não desaceleram porque têm medo do que pode encontrar quando finalmente ficam sozinhas consigo mesmo.

>> Eu obviamente tô no processo, já melhorei muito, não posso dizer que cheguei lá, melhorei muitíssimo, né? Mas é mais ou menos como se o silêncio cobrasse algo da gente, né? Aí, >> então você teve coragem de atravessar esse território, >> né? Quer dizer, então o que que tava esperando por você quando esse barulho finalmente acabou? Esse ruído, >> o ruído você fala no em que sentido?

Sentido da >> cara, você foi para Ces, trabalhou com celebridades, né? viajou o mundo filmando, criando e de repente, né, faz essa essa travessia, né? Então eu eu é isso mesmo, assim, eu acho que as pessoas que não desaceleram porque elas têm medo, né, do que pode encontrar, né, quando ficam sozinhas consigo mesmo. Não me parece ser esse o teu caso, >> muito pelo contrário, mas eu queria saber o que que tava esperando por você >> quando houve essa >> um que tava esperando era a Joana, minha esposa tava esperando por mim também. [risadas] Eu acho que ela me ajudou muito nesse sentido de da gente ter um projeto de vida em comum de gente falar assim: "Vamos sair disso aqui".

Primeiro, eu precisava sair daqui. >> Sim. >> E a gente achou num Havaí uma um ambiente assim perfeito para você justamente achar um sair desse desse barulho e ir para um outro barulho. A gente muda de barulho também, né? Talvez um bagulho seja mais baixo ali do que lá, mas a gente foi para lá justamente para fugir disso aqui.

Imagina você sair lá, você desapegar disso tudo e ficar aqui em São Paulo. >> É, é sofrimento. Era um sofrimento. Aí eu, aí eu podia entrar numa depressão, >> podia entrar num buraco muito grande. Eu fugi disso. Eu falei: "Não, vamos para".

E graças a Deus a Joana também tinha essa vontade de de fazer isso. Era muito bom para nossos filhos também. E nós vamos procurar no Avaí. E lá eu achei o meu silêncio. Lá sim. Eu achei meu

silêncio. E meu silêncio tinha a ver, talvez por ser um menino, filho de pais separados muito cedo, eu fiquei sozinho muito tempo comigo mesmo quando moleque e ficava sentado até de madrugada desenhando sozinho. Esse processo de de desenho é muito solitário, de você ficar sozinho e consigo mesmo o tempo todo e criando e elocubrando. E tanto que eu eu encontrar com os amigos, às vezes tava pensando que eu ia desenhar, ficava aqui no tá assim, mas tava pensando até hoje já funciona assim. Tô pensando na cor que eu vou usar naquele quadro e tudo.

Então isso já me deixou um pouco mais à vontade porque eu tinha a experiência de ser um, eu fui pra Alemanha sozinho, ficava lá no meu quartinho lá estudando, lógico, comecei a namorar, tinha um monte de amigos, não sei quê, mas era uma vida mais solitária. >> Então eu sabia lidar com isso. >> E a busca no Havaí foi justamente ser um cara legal ali na pegando ondas. Eu erro da da da escala da evolução do surf mais baixo. >> Pô, mas você pega alta ondas?

>> Eu pego, mas não dá para comparar com os caras lá. >> Mas eu pegava as ondas e aprendia. Fui fazer yoga, fazer [limpando a garganta] meditação, respiração para Anayama com um mestre yoga lá, o Rafael Cruf, que me ensinou um monte de coisa de meditação e respiração e tudo isso dentro da água me salvou a vida várias vezes. Então eu fui, é um outro aprendizado, eu fui lá mergulhar em um outro aprendizado, fazer uma coisa nova. Eu não fui pro silêncio só, eu fui para uma para uma por uma experiência nova de procurar coisas novas, outros Everestes, né, que eram talvez menores que o da propaganda. Se a

gente falar em, se a gente medir em centímetros for dinheiro, com certeza é menor, mas era tão grande e tão rico quanto. Então eu fui lá pintar, eu fui desafiar. Será que eu sei pintar? Será que eu sei pintar mesmo? Será que eu sou um diletante vagabundo? E eu fui fazer e

e graças a Deus, como meu ego já tava tão inchado e gordo e parecia o fígado de um f de um pato, né, de de um ganso, eu podia pintar coisa ruim. E é uma merda que você pinta assim, legal, tudo bem, tranquilo, não tem problema. Então essa me isso me resolveu e essa esse ego inchado do publicitário me ajudou muito, porque eu pude levar isso como como gordura para queimar em outras coisas. Seja pegando onda, caindo numa onda, tem o teu ídolo lá tá surfando assim e fala para você, tá uma onda enorme vindo assim, tá remando, isso aconteceu, tá? Tô remando assim e o cara, seu ídolo subindo aqui do lado, você olha para ele, ele faz, ele go, go, aí você rema e cai.

Teu ego vai você vira um merdinha, né? Isso aconteceu literalmente. Os meam assim, falei: "Ah, tudo bem que também >> ele não sabe fazer anúncio." >> Claro, >> eu vou olhar para ele assim, ele não sabe fazer anúncio. Então isso me isso me ajudou muito. Então essa esse

desapego, de novo, eh muita gente perguntou: "Você não se arrependeu? Não teve um momento lá em Novaí que você tava". A única coisa que sentia falta era o convívio com pessoas maravilhosas da profissão. >> Eu também. Ah, os criativos, a turma.

[risadas] Era muito divertido, era diversão, rir. Porque em propaganda a gente se diverte, deveria se divertir. Até hoje as pessoas estão se divertindo mesmo, mas deviam se divertir muito porque ninguém morre. Se você fizer um anúncio errado, ninguém vai morrer, não. Não tem, não tá colocando em risco, >> não tem nada, nada, nada, nada.

>> Eu tinha um amigo que falava assim que agência é a melhor coisa do mundo, o que estraga são os clientes. É [risadas] >> verdade. É verdade. Eu não posso falar isso porque tem clientes queridos para caramba. Mas >> foi um amigo que falou.

>> É um amigo que falou. Algum amigo meu falou, perguntou: "Que que você sente fal da propaganda?" Ah, que que você não sente fal da propaganda? Os clientes. [risadas] Mas não é que os clientes sejam mais, porque você não tem a pressão daquela pressão, a pressão, a pressão, a pressão. Aquilo lá infarta, né?

>> É, infarta. A pressão é violenta. >> É a segunda profissão que mais infarta, inclusive. >> Publicidade. >> Sim. A primeira.

>> Uau. >> Não, terceira. A primeira é garçom, segundo jornalista, terceiro publicitário. >> Meu Deus. >> É, é o tal do prazo, né?

>> Advogado não, porque não tem coração, né? né? [risadas] Provavelmente. >> Obrigado. Desculpe, advogados, não me matem.

>> Eh, mas tem isso, Marcelo, eu queria ficar aqui, cara. >> Eu também. Tá ótimo. >> Quem quem tá ouvindo também, mas ela já me avisou duas vezes, então a gente vai continuar fora daqui. >> Não, você fala gostosamente.

>> Eu falo muito. >> Eh, eu fico, né, vendo essa conversa aqui, me lembra de um trecho da música do Caetano, né, que ele diz a sobre a dor e a delícia de ser quem se é, né, cara? Você é a delícia de ser quem você é. Eu também tenho esse privilégio. >> Também também. E muitíssimo obrigado por

topar, >> obrigado, obrigado, obrigado pelo convite. Adorei, adorei. Muito bom. É bom falar sobre coisas que são >> vão um pouquinho mais, vão além da do beabá, da propaganda, essas coisas. Isso aí a gente continua o trabalho. Isso aí.

>> Muito obrigado, Marcel. Obrigado. Obrigado [música] pelo convite.

>> [música]