---
video_title: "Como Inglaterra x Argentina se tornou a maior rivalidade intercontinental das Copas?"
video_id: NaI4_yyr-TI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NaI4_yyr-TI
video_date: 2026-07-14T13:34:12+00:00
video_description: |
  ARGENTINA X INGLATERRA ⚔️  | A maior rivalidade intercontinental do futebol mundial vai ganhar mais um capítulo. Quarta-feira (15), às 15h, no Mercedes-Benz Stadium, em Atlanta, Argentina e Inglaterra se enfrentam pela semifinal da Copa do Mundo 2026. O vencedor vai à final, no MetLife Stadium, em Nova Jersey, no dia 19 de julho, contra o vencedor de França x Espanha.
  
  A história entre as duas seleções vai muito além do futebol. A rivalidade tem raízes na Guerra das Malvinas, o conflito de 1982 entre os dois países pela soberania do arquipélago no Atlântico Sul. Quatro anos depois, em 1986, no México, os dois times se encontraram nas quartas de final numa partida que entrou para sempre na história do esporte. No jogo, Maradona marcou o gol de mão que ficou conhecido como "a Mão de Deus", e logo depois o considerado o maior gol da história das Copas, driblando praticamente o time inteiro.
  
  Em 1998, nova batalha, desta vez nas oitavas de final. A Argentina venceu nos pênaltis, numa partida marcada pela expulsão polêmica de David Beckham. Em 2002, último duelo em Copas, empate por 0 a 0 na fase de grupos.
  
  Agora, 24 anos depois, eles voltam a se encontrar com a taça a dois jogos de distância.
  
  🎙️ Acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo de 2026 no site, nas redes sociais e no ar na CBN. Em cbn.globo.com, confira também a programação completa dos jogos transmitidos pela rádio.
  
  🎧 Leonardo Dahi
  
  #NoArNaCBN #Copa2026 #ArgentinaXInglaterra #Semifinal #Atlanta
---
A rivalidade entre Inglaterra e Argentina que desembarca nesta quarta-feira aqui em Atlanta tem 64 anos de Copa do Mundo. Foram cinco confrontos, o primeiro lá em 62. A Inglaterra venceu a Argentina na fase de grupos, mas a coisa começou a esquentar mesmo no futebol entre esses dois países em 66, nas quartas de final da Copa disputada na Inglaterra. A Inglaterra venceu por 1 a 0 e os argentinos, depois de um jogo muito violento, com muitas faltas duras dos dois lados, foram, embora muito revoltados, primeiro com a arbitragem do árbitro Rudolf Kleitner, que era da Alemanha ocidental, que foi considerada parcial, principalmente por um lance no primeiro tempo, quando o árbitro vai chamar o Ratim, jogador argentino, que por sinal faleceu há poucos dias, para conversar e de repente expulsa o Ratim não entende nada e demora 8 minutos para sair de campo porque ele se recusa a aceitar tá a expulsão. Depois o próprio árbitro admitiu que ele alemão, não tava entendendo o que o Ratim estava falando e o Ratinho argentino não entendia o que o árbitro falava também. Vem daí

inclusive a criação dos cartões amarelo e vermelho. A FIFA se inspirou muito nesse jogo para criar ali um código eh universal de advertência, né, que é o cartão amarelo ou de expulsão, que é o cartão vermelho. O jogo foi tão violento, e aí vem o segundo ponto de controvérsia da história pros argentinos, que o técnico da Inglaterra, Walf Ramsey, na época ele invadiu o campo ao final da partida e proibiuos seus jogadores de trocarem de camisa com os argentinos. E depois do jogo ele deu essa declaração aqui, ó, que irritou muito os argentinos.

Os argentinos se ofenderam muito com essa animalização do comportamento dos jogadores sul-americanos. Off R até pediu desculpa alguns dias depois. Passa o tempo, semanas antes da Copa de 82, o governo da Argentina faz uma invasão, faz uma campanha militar para retomar o território que a Argentina chama de ilhas Malvinas, né? O Reino Unido chama de e de Facklands, que são um território ultramarino que tem até uma autonomia, um governo autônomo, mas que pertence ao Reino Unido, né? Um território que pertence ao Reino Unido. A Argentina tem

uma ocupação ali, geograficamente, tá mais perto inclusive da Argentina. Desde o século XIX, os argentinos reivindicam esse território. Em 82, o governo argentino faz essa invasão para tentar eh pegar esse território para si. E isso quase leva um boicote das seleções britânicas à Copa de 82. Eram três seleções, Escócia, Inglaterra, Irlanda do Norte. Até dias antes da Copa fica

essa ameaça de boicote. A primeira ministra da época, que é a Margaret Tater resolve não promover esse boicote, mas, por exemplo, o jogo entre Argentina e Bélgica, que é o jogo de abertura da Copa, não é? transmitido pro Reino Unido em um boicote ali à Argentina. O governo britânico envia suas tropas e liquida facilmente a guerra. Em poucas semanas, a Argentina é derrotada. Quase 700

soldados argentinos perdem a vida nessa batalha. E essa derrota na guerra vai muito fundo na alma do argentino. Ataca muito fortemente o orgulho do povo argentino. É inclusive um fator determinante pra queda do regime militar na Argentina. 4 anos depois, Argentina e Inglaterra se encontram nas quartas de final da Copa do Mundo. E o contexto da

Guerra das Malvinas entra muito fortemente nesse jogo. É um dos jogos mais além futebol da história das copas. E grande parte do endeusamento, da mitificação da figura de Diego Armando Maradona na cultura popular argentina se deve à Copa de 86 e se deve sobretudo a esse jogo. Quando a Argentina derrota a Inglaterra e esse jogo vira pro povo argentino uma espécie de vingança, né, em relação à derrota na Guerra das Malvinas. E o Maradona faz dois gols. Um

é o antológico gol da mano de Jos, que ele divide pelo alto com o goleiro e faz um gol de mão. E o outro é um dos gols mais bonitos da história das copas, onde ele vai costurando a defesa inteira da Inglaterra e emociona a Argentina numa emoção que é muito bem representada pela narração do Víor Hugo Morales para esse gol do Maradona contra a Inglaterra. Borre Maradona ta [aplausos] golona

la barril egoic planeta viniste de inglés para que el país se apretando Argentina Argentina

Diego armando maradona maradas

argentinos. Depois disso, mais dois confrontos em Copas do Mundo. Em 98, nas oitavas de final, a Inglaterra caiu nos pênaltis pra Argentina depois de um empate em 2 a 2. Durante o jogo, David Beckham, que estava na sua primeira copa, foi expulso. David Beckham, que 4 anos mais tarde, no jogo entre Inglaterra e Argentina na fase de grupos da Copa de 2002, fez o gol de pênalti na vitória da Inglaterra por 1 a 0, que começou a complicar a vida da Argentina, que chegou favorita à Copa e depois dessa derrota e de um empate contra a Suécia, acabou eliminada na primeira fase. E

agora, 24 anos depois, mais um capítulo para essa história, pra Inglaterra e Argentina em Copas do Mundo, num contexto em que o atual presidente da Argentina, Xavier Milei, voltou a reivindicar o território da das Malvinas, que é negociar com o governo britânico esse território. No momento em que se discute a exploração de petróleo na região ali das Malvinas, das Falclands, Inglaterra e Argentina voltam a se encontrar numa Copa do Mundo para mais um capítulo dessa que é, sem dúvida, a grande rivalidade intercontinental da história das copas. Was?