---
video_title: "Como direita e esquerda leem briga entre Michelle e Flávio Bolsonaro?"
video_id: FZEggBEKQkw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FZEggBEKQkw
video_date: 2026-06-25T19:42:21+00:00
video_description: |
  VIVA VOZ I Após afirmar ter sido maltratada por Flávio Bolsonaro, a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro usou as redes sociais nesta quinta-feira (25) para tentar amenizar o clima pelo desentendimento público com o senador. Vera Magalhães analisa o quadro e destaca leitura do PT de que Michelle esteja forçando disputa por ainda pretender de alguma maneira ser o nome do bolsonarismo à presidência da República.
  
  Confira o comentário completo no site, app ou Youtube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #VivaVoz
---
e chama para ela estar do lado do Jair Bolsonaro nesse caso, que é uma coisa difícil de a gente arbitrar, porque ele tá impedido de falar por determinação judicial, não pode se manifestar, não pode ter nenhum tipo de eh palavra sobre política. Então é a palavra dela contra do Flávio e ele até agora tratando tudo com muito cuidado, não replicou, não refutou, não foi rebater, não bateu boca com ela, porque eu acho que existe uma percepção na campanha dele de que ela realmente tem essa força e de que ela pode causar um estrago e que, portanto, medir forças com ela publicamente, desafiá-la publicamente, como eles chegaram a fazer nos momentos iniciais dessa briga, não é um bom o negócio, ainda mais no momento em que ele tá fragilizado ainda pelo episódio Dark Horse. Muita gente avaliando que ela escolhe esse momento e vai tão fortemente para cima do Flávio Bolsonaro por enxergar essa fragilidade e ainda pretender, de alguma maneira eh ser o nome eh do bolsonarismo como candidata à presidência da República. Do lado do PT, essa leitura tá muito forte de que ela tá querendo fazer uma disputa com o Flávio para ver quem vai ser a candidata, o candidato bolsonarista à presidência da República. Ainda eh nos eh aliados do bolsonarismo, eles tentam minimizar essa possibilidade e dizer que essa hipótese não existe, porque o próprio Bolsonaro escolheu Flávio e não mudaria agora. Mas no PT, um temor

grande de que ela esteja forçando ali uma disputa para que o Bolsonaro arbitre de novo quem vai ser o candidato à presidência da República. Okay.