---
video_title: "CPTM retoma controle das linhas de trens por 90 dias após falhas de concessionária"
video_id: f-U1oguWH_8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f-U1oguWH_8
video_date: 2026-07-23T21:37:47+00:00
video_description: |
  Após um dia marcado por incêndio em composição, falhas elétricas e passageiros caminhando pelos trilhos, o governo de São Paulo anunciou que a CPTM voltará a operar temporariamente as linhas 11-Coral, 12-Safira e 13-Jade. A medida, com prazo inicial de 90 dias, ocorre após a concessionária registrar três falhas graves em apenas três dias de operação oficial.
  
  O repórter Lucas Taveira traz as últimas atualizações direto da estação Engenheiro Goulart, informando sobre a normalização do serviço e a suspensão do rodízio municipal de veículos em toda a capital paulista nesta quinta-feira.
  
  Foto: TV Globo
  
  #cbn #notícias #sãopaulo #trens #cptm #mobilidadeurbana #transporte #rodízio
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 5:47 agora. O Lucas Taveira, ele tá na zona leste da cidade de São Paulo, na estação Engenheiro Gular, que é uma estação que fica entre as linhas 12 Safira e 13 já de do dos trens metropolitanos aqui de São Paulo. Trens que tiveram problemas hoje pela manhã, inclusive um incêndio e o Lucas traz as últimas atualizações aqui pra gente. Oi, Lucas, boa tarde. >> Boa tarde agora sim para você, né, Débora? Tudo normal, viu? Essa é a

notícia mais importante. Linha 11 Coral, 12 safira, 13 Jade. Todas as linhas funcionando normalmente depois de muitos problemas nesta manhã. Eu comecei aqui na reportagem por volta das 5 horas na estação do Brás. Aí vim até a estação do Tatuapé do demorou ali por volta de 5 minutos para fazer esse caminho da estação Brasa até a estação Tatuapé. E

agora cheguei na estação Engenheiro Gular em mais 10 minutos assim. Então, situação normalizada. Informação importante também é que o Serviço Expresso aeroporto também voltou a funcionar sem nenhuma restrição. A gente lembra que aqui na estação Engenheiro Gular você tem acesso para ir ao aeroporto de Guarulhos. E além disso, o serviço expresso aeroporto também voltou a funcionar sem restrições. Depois dos

problemas desta quinta-feira, o governo de São Paulo e a Artespinaram o retorno temporário da CPTM à operação dessas linhas, o e também do serviço Expresso aeroporto por um período inicial de até 90 dias. Segundo a Artesp, o contrato de concessão já firmado com a Trívia Trens já previa a possibilidade desse retorno temporário da CPTM em situações como esta, em que problemas aconteceram. O formato dessa atuação dividida entre CPTM e Trivia Trens ainda não foi definida. Vai ser definida pela diretoria da agência reguladora. A Trívia Trens assumiu a operação das três linhas, a 11 Coral, a 12 Jade e a 13 a 13 JAD, a 12 Safira. Na última

terça-feira, em três dias de operação oficial, já registrou três falhas. Então, tem chamado muita atenção essas falhas nos trens. A desta manhã aconteceu por volta das 5:40 da manhã, quando o incêndio, uma composição provocou uma ocorrência elétrica e interrompeu aí o fornecimento de energias. O Corpo de Bombeiros controlou rapidamente as chamas e imagens registradas também mostraram passageiros caminhando pelos trilhos e o fogo na parte superior de um trem na região da estação Brer Moca. As linhas 11 Coral, 12 safira e 13 Jade foram afetadas. A

principal afetada foi a linha 12 safira, que ficou totalmente eh paralisada por boa parte da manhã e depois aos poucos foi normalizada. Como você trouxe mais cedo, a prefeitura suspendeu o rodío municipal de veículos em toda a capital nessa quinta-feira. Com isso, carros com placas 7, 8 podem circular normalmente, mas mais cedo a CT tinha eh alertado que anunciado, informado, né, que o rodízio na parte da manhã teria e efeito somente seria cancelado somente na zona leste, o que causou ali um problema ali. Muita gente ficou reclamando dessa situação, mas depois mais tarde, por volta da 1 hora da tarde, toda o rodízio foi suspenso. Então, situação tranquila prosistas também que vão trafegar agora à tarde na cidade de São Paulo, viu, Débora?

>> Obrigada pelas informações, Lucas Taveira. Felizmente ninguém ficou ferido, né, Lucas, nesse incêndio. As imagens que circulam são impressionantes. A composição ficou totalmente carbonizada. No momento em que os passageiros percebem o incêndio do lado de fora, todo mundo se assusta e aí vira o caos, né? As pessoas saíram do

trem, então, com medo do incêndio e andaram pelas pela linha pela linha férrea para tentar fugir daquela situação. Bom, também uma um esse causa, essa tentativa de fugir do fogo, andar pela linha, não seria recomendado, obviamente, mas as pessoas não tinham orientação. Ninguém disse para elas o que fazer. Na hora que você vê o fogo vindo em sua direção, o que que você faz? Tenta fugir, né? As

pessoas se arriscaram, obviamente, mas tentando fugir do incêndio, tentando fugir do fogo. Então, você que está vindo para São Paulo, não é de São Paulo, está vindo para São Paulo, rodízio municipal de veículos está suspenso. Hoje não poderiam circular carros com as placas finais 7 e 8. Então, nesse momento, até às 8 da noite, tá liberada a circulação desses veículos aqui na capital paulista. Imagens desperadoras mesmo, Débora.