---
video_title: "Show da Notícia - 20/06/2026"
video_id: 42X2hLQJ30g
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=42X2hLQJ30g
video_date: 2026-06-21T07:45:00+00:00
video_description: |
  O Show da Notícia está no ar. 
  Participe, use: #noarnacbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
toma conta aqui do espaço da CBN para te deixar bem informado das próximas partidas, acompanhando aí os principais destaques, os principais jogos da Copa do Mundo de 2026. E enquanto isso, claro que a gente vai atualizar aqui no Show da Notícia os principais destaques do noticiário, falando, claro, sobre aquele susto. Você levou um susto ontem à noite com aquele disparo indevido do alerta da Defesa Civil, que no final das contas, pelo que tudo indica, foi um ataque hacker que agora tá sendo investigado. Onde você estava? O que você fazia quando recebeu aquele alerta? Eu estava

quase indo dormir. A Petria Chaves está contando aqui que não recebeu. Nesse caso, foi bom ter recebido. Juliano Fonseca também não recebeu. Janaína recebeu. Janaína recebeu e deu um pulo.

Deve ter sido o mesmo pulo que eu. Eu tinha acabado de colocar o celular na mesa ali de cabeceira para dormir. Coloquei para carregar quando ele tocou. Aí demorou mais uma horinha para conseguir voltar a dormir, né? O jornalista já começa a tentar apurar, entender o que aconteceu. Aí já era. Mas

tudo bem, deu certo depois. Claro que a gente tá brincando aqui, mas a gente vai precisar entender o que aconteceu. A gente vai explicar aqui no show do notícia. Você conta pra gente no WhatsApp da CBN 1199919981, onde você estava, o que você fazia, como foi esse susto aí na sua região que logo mais a nossa reportagem vai explicar mais do que aconteceu. Tem também repercussão da pesquisa Datafolha que foi divulgada nesse final de semana, atualizando a disputa eleitoral que ainda nem começou para valer, mas que claro, todo mundo já fica de olho e claro, a gente vai falar bastante da repercussão do jogo do Brasil contra o Haiti. Jogão, vai. Fiquei feliz com o

resultado. Fiquei feliz com o resultado porque foi bom, porque teve uma goleada ali suficiente, mas porque eu consegui pela primeira vez nesta Copa do Mundo cvarcar. Confesso que fiquei torcendo pro Brasil não fazer o quarto, viu? Só para poder cravar o placar e deu certo. Muito bom.

Muito bom. Fiquei feliz da vida com esse resultado. Então participa, manda sua mensagem no 1199919981. Também pode falar comigo no e-mail guilherme. @cbn.com.br

br nas redes sociais eu tô no @guilhermemuniz tudo junto e com z. Vamos conversando até às 4 horas da tarde. Depois à noite vai ter um segundo turno aqui pra gente conversar um pouquinho mais, mas aí a gente fala sobre isso mais tarde. Agora 3:09. Vamos girar a nossa reportagem aqui da CBN com as atualizações das informações desse final de semana. A gente começa,

claro, falando sobre esse susto que muitos brasileiros levaram com esse alerta indevido da Defesa Civil Nacional. E agora se abre uma investigação para entender o que aconteceu, para responsabilizar eventualmente quem precisar ser responsabilizado e para adotar medidas para que isso não volte a acontecer. Ana Carolina Tometa na capital federal e conta pra gente que que tem de informação sobre essa investigação, hein, Ana? Boa tarde. >> Boa tarde, Muniz. Boa tarde também aos

nossos ouvintes aqui da Rádio CBN. A Polícia Federal investiga o ataque hacker à plataforma oficial de notificações da Defesa Civil Nacional após milhares de brasileiros de diversas regiões do país terem recebido um falso alerta extremo em seus celulares neste sábado, pouco antes de 1:30 da madrugada. Segundo a Defesa Civil, o ataque foi ordenado por alguém de fora do Sistema Nacional de Proteção e Defesa Civil. A imagem disparada foi do tipo alerta extremo e continha logo após misantropia, que significa aí uma palavra ódio à humanidade. As exceções ocorreram nos sistemas de aviso da Defesa Civil no Rio de Janeiro e Minas Gerais. No Rio Muniz, o alerta

mencionava deslizamentos de terra e vinha acompanhado da frase: "Burros demais, papo reto". A aposentada Jordiane Martins, moradora de Bangu, na zona oeste do Rio, conta que levou um susto ao ser acordada pelos dois celulares. >> Eu tenho dois celulares. Os dois estavam em silenciosos, fica na minha mesinha de cabeceira. Acordei que o barulho era extremo e eu acordei pegando um celular achando que tava em pânic e quando viu o outro também estava e o alarme dando o alarme da defesa civil. Eu tô com dor de

cabeça até agora. >> Em Minas Gerais, o alerta falso mencionava um ataque alienígena e a possibilidade de um tornado em Belo Horizonte, como descreve a técnica de enfermagem, Tatiana Souza. Eu vi a mensagem, olhei assim, ai gente, como assim ataque alienígena? Assustei no início, mas depois eu achei até um pouco engraçado. [roncando] Também ouvi falsas mensagens em São Paulo, Paraná, no Distrito Federal em Mato Grosso do Sul. Segundo o secretário

nacional de proteção e Defesa Civil, Nei Hall Wolf, foram emitidos ao todo 10 alertas, não se sabe ainda se pela mesma pessoa. >> À medida que a TI nossa foi descobrindo que que os alertas estavam acontecendo, a TI entra e cancela o cadastro dessa pessoa, né? A princípio, eh, se eu não me engano, o primeiro alerta foi dado de do Paraná e o levantamento, a varredura que foi feita aí, eh, dá conta de que, eh, nove alertas usando o C broadcast e um alerta usando o SNS. Eh, difícil responder, né, se uma pessoa ou mais pessoas participaram desse ato e criminoso aí. >> [roncando] >> Em nota, a Anatel também se manifestou ressaltando que as operadoras apenas transmitiram as mensagens do sistema da Defesa Civil. De acordo com o governo,

por causa do provável ataque hacker, o sistema foi desligado e só será religado quando as condições de segurança forem restabelecidas e ainda não há um prazo para isso acontecer. Um novo sistema de alertas está sendo desenvolvido pelo Ministério da Integração e de Desenvolvimento Regional, corrigindo falhas para evitar novas invasões. E como eu falei, não há, no entanto, a previsão de quando a ferramenta estará em funcionamento. Muniz, confesso para você que também recebi, eu tenho dois celulares, né, o profissional e também o meu pessoal. Só recebi em um dos dois também. Fiquei assustada, mas como fui

dormir tarde por conta do jogo da Copa, né, da seleção brasileira na na data de ontem, né, acabei só ignorando e voltei a dormir. Não percebi, eh, achei que era até mesmo um alarme e virei pro lado e dormi. Imagina se fosse, né, de fato, um alerta. Mas é, enfim. Eh, volto com você, Muniz.

>> Tá certo. Ana Carolina Tomé, que susto, hein? Pelo menos não foram os dois celulares para piorar ainda o susto. Eu tive isso. Primeiro tocou do meu marido, depois tocou o meu. Felizmente o meu de

trabalho não tocou. Senão seriam três alertas um atrás do outro. Pelo menos foram só esses dois. Mas ainda assim é algo que não pode voltar a se repetir. Ah, tem até ouvinte aqui que mandou já também. Luciano Lacerda escreveu de

Brasília aí pertinho da Ana Carolina Tomé. O Luciano falou que ele não se assustou porque ainda tava comemorando o jogo do Brasil com uma cervejinha na mão, então tava tudo tranquilo. Agora imagina o pessoal que tava no bar, num restaurante assistindo o jogo do Brasil, comemorando e aí tocou de todo mundo no entorno. Imagina o susto que foi todos esses celulares tocando ao mesmo tempo. Mas é isso, é um assunto que precisa ser tratado com seriedade porque pode demonstrar outras fragilidades e porque não pode. A gente não pode deixar

desmoralizar esse serviço da Defesa Civil de alerta de urgência. Se ele toca quando não é urgente, quando for urgente as pessoas não vão se se precaver, tomar as devidas atitudes. Então, não dá para eh o governo fingir que nada aconteceu. Não tá fingindo, tá tomando as atitudes, mas também não pode voltar a acontecer algo assim. Ana Carolina Tom, lá de Brasília vai continuar acompanhando, tendo novidades. Ela volta aqui com a

gente na CBN.

3:15 a gente continua em Brasília agora falando sobre política e a corrida eleitoral. Hoje teve uma atualização do da pesquisa do Instituto Datafolha que vai medindo o termômetro aí dos candidatos junto à população brasileira. E o João também já tem algumas informações de como esses números estão repercutindo na população, na na entre os políticos, né, entre as campanhas e os aliados. João Rosa, direto de Brasília. Muito boa tarde para você.

Conta pra gente as informações. >> Oi, Guilherme. Boa tarde para você. Boa tarde a todos os nossos ouvintes. A pesquisa Datafolha, que foi divulgada hoje pelo site Folha de São Paulo, aponta estabilidade na corrida eleitoral para a presidência da República. De

acordo com o levantamento, Guilherme, em um cenário de segundo turno, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT aparece com 47% das intenções de voto contra 43% do senador Flávio Bolsonaro do PL. Os que disseram votar em branco, nulo ou nenhum dos candidatos somam 8%. Outros 1% não souberam ou não responderam. O resultado repete exatamente o cenário registrado na pesquisa anterior do instituto, que foi divulgada no dia 22 de maio. Naquele levantamento, Lula também tinha 47% das intenções de voto e Flávio Bolsonaro também aparecia com 43% do vot dos votos. Para o analista político David

Lira, a manutenção da vantagem de Lula está relacionada à preservação de sua base eleitoral e aos efeitos do programa e efeitos de programas do governo federal. Vamos ouvir o que ele disse. >> A pesquisa eh da Tafolha divulgada neste sábado, ela mostra que Lula consegue ainda preservar uma vantagem eleitoral relevante sobre Flávio Bolsonaro, porque continua concentrando o eleitorado eh historicamente fiel que se identifica com a sua trajetória política. Também cabe lembrar os programas de governo que eh ajudaram este número a se manter. O dado mais importante deste levantamento não é a liderança de Lula, mas é a estabilidade dessa liderança.

Bem, como você falou das repercussões políticas aqui em Brasília, o que a gente consegue perceber agora nesse sábado tá um pouco mais parado por ser fim de semana, mas a gente vê muita gente aliada ao presidente Lula comemorando o resultado dessa pesquisa divulgada hoje. Esta vale a gente ressaltar que essa é a segunda pesquisa da datafolha divulgada após a revelação das conversas em que Flávio Bolsonaro teria pedido dinheiro ao empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Nesta semana, outro fato, envolvendo as investigações do Banco Master, também ganhou repercussão política, que foi o senador Jack Wagner, líder do governo do Senado, ele foi alvo de uma operação da Polícia Federal relacionada ao caso. No entanto, segundo a analista políticos, os efeitos eleitorais dessa operação ainda não aparecem no levantamento, já que a pesquisa foi realizada praticamente ao mesmo tempo em que a ação da Polícia Federal ocorreu. David Lira também comentou os possíveis reflexos políticos das investigações envolvendo o Banco Master. Vamos ouvir

>> inclusive o eleitorado da direita, que é um um eleitorado conservador, evangélico, é totalmente contra, eh, a pesquisa mostra isso, totalmente contra Flávio Bolsonaro ter tido essa conversa, ter procurado Daniel Vorcaro para pedir o dinheiro. E aí Lula com certeza surfa aí nessa nessa crise do Flávio Bolsonaro e acaba se mantendo aí na pesquisa. Pode até ser que tenha um impacto mensurável essa questão do senador Jackwag, que vazou agora essa semana eh essa investigação da Polícia Federal, pode ser que seja sentido um impacto numa próxima pesquisa. Bom, Guilherme, além do cenário com Flávio Bolsonaro, Datafolha também simulou outros possíveis segundos turnos. Contra o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, Lula aparece com 47% das intenções de voto, enquanto Caiado registra 41%.

Nesse cenário, 10% disseram votar em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos e 2% não souberam responder. Já em uma disputa contra o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Novo, Lula tem 48% das intenções de voto contra 39% de Zema. Os votos em branco, nulo ou nenhum somam 11%, enquanto 2% não souberam responder. O Datafolha entrevistou 2004 pessoas entre os dias 17 e 19 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. E

o nível de confiança da pesquisa é de 95%. Eu volto com você, Guilherme. >> Obrigado, João Rosa, pelas suas informações e a gente vai continuar, claro, entendendo outras eventuais repercussões e também acompanhando próximas pesquisas que vão mostrando aí o humor do brasileiro nessa eleição presidencial. Falando ainda sobre política agora aqui de São Paulo, a gente conversa com o Pedro Pupulim. Ele tá acompanhando uma agenda importante também sobre as candidaturas da direita aqui do nosso país. Teve lançamento de

pré-candidatura nesse sábado aqui em São Paulo. Certo, Pedro? Boa tarde para você. [música] >> Oi, Muniz. Boa tarde para você e a todos que nos acompanham no show da notícia. É

isso mesmo. O deputado estadual do PL e presidente da ALESP, Assembleia Legislativa, André do Prado, lançou neste sábado em Guarulhos sua pré-campanha ao Senado Federal por São Paulo. Ele se juntará então ao deputado federal Guilherme de Reite do PP na formação da chapa da direita ao Senado, apoiada pelo governador Tarcísio de Freitas e pelo pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. Tarcísio e Flávio, que também compareceram ao evento para reforçar aí a campanha de André do Prado. O lançamento deste sábado aconteceu justamente, Muniz, na semana em que o Supremo Tribunal Federal condenou o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro por coação à justiça, tornando o filho de Jair Bolsonaro inelegível.

Vale lembrar que Eduardo tá autoexilado nos Estados Unidos desde o ano passado. E o que que isso tem a ver com o lançamento da pré-candidatura, da pré-campanha de André do Prado? Eduardo é o suplente de André do Prado nesta chapa ao Senado e foi ele quem indicou o presidente da ALESP para a disputa depois de uma articulação conjunta aí com o governador Tarcísio de Freitas. Sobre esse assunto, André do Prado reafirmou neste sábado que Eduardo continuará na suplência da sua pré-candidatura. Questionado também destacou que em caso de vitória nas eleições e mesmo que Eduardo reverta a condenação, quem assumirá o cargo de senador é ele mesmo, o presidente da ALESP e não o filho de Jair Bolsonaro. A

gente separou um trechinho. Vamos ouvir desde o início, né, que o Eduardo me tornou eh meu primeiro suplente, a conversa que nós temos com ele, eu vou ficar no Senado, é para isso que a população vai votar em mim. Isso de acordo com, né, e consenso com o Eduardo. Quero ficar no Senado para ajudar o presidente Flávio Bolsonaro, como eu ajudei o governador Tarcío aqui na Assembleia Legislativa, botando pautas importantes, difíceis. >> Diante desse contexto aí relacionado ao Eduardo, André do Prado disse que ainda aguarda o desfecho dos recursos que vão ser apresentados na justiça antes de discutir qualquer substituição na suplência. Agora, participando desse

evento, como eu mencionei, Flávio Bolsonaro discursou ali por quase 20 minutos, exaltou André do Prado e também aproveitou para entoar sua campanha, viu, Muniz? Ele voltou a tocar em temas como segurança pública e exaltação ao eleitorado feminino, um público em que o bolsonarismo costuma enfrentar resistência. Na questão da segurança, Flávio voltou, por exemplo, a propor a castração química contra estupradores e ainda prometeu abrir mais de 500.000 vagas penitenciárias caso vença as eleições. A gente segue acompanhando, Muniz, volto com você. Combinado, Pedro,

obrigado pelas informações. Pedro Pupulim ao vivo aqui de São Paulo. E agora no interior de São Paulo, agora são 3:23, em Campinas, a Line Albuquerque nos atualiza a respeito daquele caso lamentável, aquela tragédia em que uma menina foi lançada de uma ponte. Ela queria fazer um sportc chamado rope jump, pular [música] ali com uma corda e ficar pendurada no movimento de pêndulo, mas não colocaram a corda nela. Um absurdo. Aline Albuquerque, boa tarde

para você. Que que tem de novidade nesse caso, hein? >> Mais prisões. Muniz, boa tarde para você, para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui na CBN. A Polícia Civil prendeu hoje mesmo, então, mais três pessoas suspeitas de envolvimento paraa morte da Maria Eduarda Rodrigues de Freitas de 21 anos, caso que aconteceu no último sábado, dia 13, durante esse salto de rope jump na ponte do esqueleto, que fica em Limeira, cidade próxima aqui a Campinas. E como

você mencionou, essa jovem saltou de uma altura de 40 m, mas não estava amarrada a nenhuma corda. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, os três mandatos de prisões temporárias foram autorizados pela segunda vara criminal de Limeira e tem validade de 5 dias. Os alvos são uma mulher de 29 anos, localizada no Rio de Janeiro e dois homens de 25 e 27 anos que foram encontrados em Limeira e em Indaiatuba. Além das prisões, a justiça determinou também buscas nos endereços dos investigados. Celulares, equipamentos eletrônicos e outros materiais foram apreendidos e vão ser então analisados pela polícia. De acordo

com a delegada responsável por esse caso, Andreia Levi, os três presos faziam parte da equipe encarregada da organização e execução da atividade esportiva, ou seja, eram outras três pessoas que pertenciam aí ao grupo Entrecordas. As investigações apontam possíveis tentativas de ocultação de provas consideradas importantes para esse inquérito, especialmente relacionadas ao desaparecimento da câmera usada pela Maria Eduarda para registrar o saldo. A Polícia Civil também apura indícios de que conteúdos digitais que poderiam ajudar na reconstrução do caso tenham sido apagados depois que o acidente aconteceu. Esses elementos então embasaram os pedidos de prisão temporária e de busca e apreensão apresentados pelos investigadores. O inquérito investiga então a possibilidade de crime doloso contra a vida na modalidade de dolo eventual, quando se assume o risco de causar uma morte e também fraude processual. As

investigações também continuam para esclarecer a dinâmica desse acidente, identificar a responsabilidade criminais e localizar essa câmera que tava com a vítima no momento do salto. Vale lembrar também que os três instrutores presos que arremessaram a Maria Eduarda ali, presos em flagrante logo depois do acidente, seguem detidos. As prisões deles foram convertidas em preventivas por decisão da justiça. A gente continua acompanhando tudo por aqui, Lunis. Combinado, Aline? Obrigado pelas suas

informações. Aline Albuquerque ao vivo de Campinas. Portanto, as três pessoas presas agora fariam parte do mesmo grupo que organizava essa esse rope jump em São Paulo. Não são as três pessoas do vídeo, tá? Um vídeo que circulou muito pelas redes sociais do momento em que a garota é lançada. Aquele vídeo mostra

três homens. Esses três homens já tinham sido presos logo depois. Agora são outras três pessoas que não aparecem no vídeo e que teriam envolvimento. E é um trabalho difícil de ser feito porque essa entre cordas nem era uma empresa formal, formalmente constituída, era um grupo que tinha uma rede social, divulgava, cobrava ali pelo serviço e fazia essa prática, mas depois se descobriu que nem uma empresa de fato era. Então isso certamente dificulta um pouco se identificar, né, quem era uma pessoa que só gostava da prática e quem era uma pessoa que de fato ajudava ali com esse dia a dia dessa prática esportiva que não era fiscalizada, algo que certamente contribuiu também com essa tragédia. Obrigado Aline

Albuquerque ao vivo de Campinas. E agora vamos ao Rio de Janeiro. Diogo Bugalho tem mais informações pra gente por lá. Boa tarde, Diogo. >> Boa tarde, Guilherme. Boa tarde a todos.

Olha, uma briga durante as comemorações da vitória do Brasil sobre o Haiti nessa sexta terminou com um homem morto após tiros disparados por um PM de folga. O caso aconteceu numa praça de Campo Grande, bairro da zona oeste aqui do Rio. O morto foi identificado como Fábio Ferreira da Silva, que chegou a ser socorrido, mas não resistiu aos ferimentos. Um outro homem também ficou ferido durante essa confusão. Testemunhas relatam que o tumulto começou com uma briga entre crianças que estavam lá nessa praça e que rapidamente adultos se envolveram no que evoluiu para uma confusão generalizada. Em meio

a essa briga, o policial militar Wellington Sacramento dos Santos fez disparos que atingiram Fábio, que estava nas proximidades com amigos. A delegacia de homicídios da capital assumiu essa investigação e as pessoas envolvidas na ocorrência já foram ouvidas. A Polícia Civil também analisa imagens de câmeras de segurança para esclarecer exatamente o que que aconteceu ali. O sargento Wellington prestou depoimento e foi liberado. Em nota, a Polícia Militar disse que ele estava de folga e se apresentou à delegacia de Campo Grande voluntariamente, assumindo que realmente foi ele quem deu os tiros. Ele alega que

antes dos disparos foi agredido por outras pessoas. A Corregedoria Geral da Polícia Militar também instaurou um inquérito para apurar as circunstâncias do ocorrido. Fato é que essa briga que começou com uma discussão, uma disputa ali entre crianças numa praça da zona oeste do Rio, acabou virando confusão generalizada e terminou com um homem morto. Guilherme, >> obrigado, Diogo Bugalho pelas informações ao vivo direto do Rio de Janeiro. Agora 3:30 vamos para as informações do repórter CBN.

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

[música] Sábado, 20 de junho de 2026. O apoio do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a um candidato à presidência do Brasil nas eleições 2026 é considerado indiferente para 65% dos eleitores. É o que apontou uma nova pesquisa Datafolha. Para 17% dos eleitores, o endosso do americano aumentaria a vontade de votar no candidato. Outros 15% dizem que a vontade diminuiria se houvesse o anúncio.

O ministro André Mendonça do Tribunal Superior Eleitoral proibiu o Partido Liberal de continuar impulsionando nas redes sociais um vídeo negativo sobre o presidente Lula, pré-candidato à reeleição. A peça associa o petista a facções criminosas, além de apontar resistência a classificar o PCC e o Comando Vermelho como como grupos terroristas. O ministro atendeu a um pedido apresentado pela Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCDB e PV. As informações são da colunista do jornal Globo e comentarista da CBN, Bela Megali. O líder indígena Rauni vai passar por uma cirurgia de desobstrução intestinal.

Ele segue internado na unidade de terapia intensiva do Hospital São Paulo, para onde foi transferido ontem. De acordo com o boletim médico, o paciente passou bem durante a noite, sem febre e está respirando sem auxílio de aparelhos. O CIC está sendo tratado com antibióticos e recebendo suporte clínico. E a Guarda Revolucionária do Irã declarou que o estreito de Ormus está fechado em meio a acusações de que Estados Unidos e Israel violaram compromissos de cessar fogo no Oriente Médio. O anúncio aumenta a atenção antes de uma nova rodada de conversas entre Washington e Terã prevista para ocorrer na Suíça. Em comunicado, autoridades

iranianas disseram para embarcações evitarem o caminho marítimo sob risco de comprometerem a própria segurança. No horário de Brasília, 3:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> E o jogo do Brasil, hein, desencantou, né? Tivemos a nossa primeira vitória na Copa do Mundo depois daquela partida inicial ali, ainda meio tímida, ficamos no empate. Agora Brasil e Haiti, tivemos um 3 a 0, um placar aí de respeito do nosso da nossa seleção brasileira pela segunda rodada da fase de grupos. da Copa do Mundo, jogo que foi realizado lá nos Estados Unidos e muitos brasileiros aqui aproveitaram para acompanhar o jogo de perto. Tem comemoração até hoje se bobear. Mateus Marciel lá do Rio de

Janeiro tá acompanhando a repercussão aí o dia seguinte desse jogo Brasil e Haiti. Fala Mateus, tudo bem? >> Fala Munich, como você tá? Tudo bem? Tudo certo?

>> Tô aqui acompanhando como tá o clima da galera aqui no Rio de Janeiro depois desse jogo, primeira vitória, né, na Copa, depois dessa estreia que foi da para lá de Morna, para dizer o mínimo, contra Marrocos. Mas vou dizer o seguinte, o que a gente ouviu aqui dos cariocas, principalmente é que depois dessa vitória já foi como girar uma chavinha só. Comemoramos muita festa, otimismo. Hoje já foi o dia da corneta entrar em campo. O torcedor carioca aqui já vestiu a carapuça de técnico da seleção, já trouxe diversas opiniões sobre o que precisa mudar, apontando diversas ressalvas para que a seleção continue a evoluir dentro desse mundial.

E aí no meio dessas cobranças, opiniões divididas sobre o que funcionou e o que não funcionou em campo ontem. nem só de elogios vive vive essa análise da parte do torcedor. E aí a gente conversou com diversas pessoas, uma delas, a Dina Monsuelo, fez uma análise bem crítica da seleção, cobrou mais postura dos jogadores e disse que a seleção ainda tem que provar o valor dela dentro de campo depois desses dois jogos. >> Olha, no primeiro eu achei muito ruim. Por quê? Porque se nós somos o país do

futebol, temos que melhorar muito. Então, disseram que o time era muito, muito bom e por isso ficou ruim daquele jeito, mas não justifica. Então, no segundo melhorou, mas eu acho que tem que melhorar muito mais ainda, porque depois de 24 anos nunca perdeu uma copa, vai em todas. Então temos que fazer tipo a Alemanha 6 a a zer 7 a 1, ir paraa frente e trazer o ex precisamos muito. Eu confio, eu quero acreditar e eu quero ex. O Brasil quer.

>> Olha, Muniz, eu não sei se você saiu do jogo ontem já com algum palpite de o que precisa ser mexido nesse elenco, mas aqui o que a gente ouviu muito das pessoas nas ruas é de dar mais voz, mais tempo de campo à garotada da seleção. É uma aposta que o ambulante Michel Souza fez comigo, falou que precisa ver mais dos jovens da seleção em campo. Eu >> acredito que a gente não tá não tá ainda, estamos em processo de evolução, né? Acredito que que essa garotada mesmo, ã, Hendrick, Rayan e Mateus Cunha, que ontem fez uma excelente atuação do nove que a gente precisava mesmo, né? No coletivo ainda tá um pouco abaixo, né? Mas onde eu acredito a

evolução que a equipe vai crescendo durante a competição aí, se Deus quiser. Seleção venceu, conseguiu tirar das costas o peso da estreia na primeira partida. Ontem tirou o peso da primeira vitória para tentar deslanchar ao longo dessa Copa do Mundo, né? Eu voltei aqui paraa nossa redação da CBN com caderninho de reclamações do torcedor já debaixo do braço. Só que não foi só reclamação, pessoal também otimista que a seleção tem potencial para evoluir, para avançar durante o e o andamento do torneio e bater de frente com quem vier nas próximas fases. É um otimismo com

algumas ressalvas. Não sei como tá para você, Muniz. >> Eu tô assim também, viu? Otimista com algumas ressalvas. Sabe que no bolão aqui da firma eu tinha colocado 3 a 0.

Eu primeiro coloquei 2 a 0 lá atrás. Aí foi chegando perto do jogo, eu falei: "Não, eu vou de 3 a 0". Acho que tava um pouco mais confiante. Cheguei a pensar em passar para 4 a 0 de tão confiante que eu tava. Mas aí eu acho que eu fiquei mais cauteloso, como você tá falando. E aí falei: "Não, eu vou no 3 a

0 mesmo. E acho que vai ser isso aí". E dito e feito, né? Então acho que esse otimismo cauteloso me fez o otimismo jogar pro 3 a 0 em vez de 2 a 0, mas a cautela também me fez não dar esse passo além pro 4 a 0. Acho que é isso. Vamos

ver agora os próximos jogos. Brasil e Escócia, dia 24, quarta-feira da semana que vem, é a próxima partida. Ainda não fiz minha aposta. Você tá em algum bolão? Tá indo bem no bolão?

>> Olha, até ontem eu estava indo muito do mal no bolão, >> mas aí eu apostei 3 a 0 igual você no Brasil e ainda fui premiado ao apostar, sendo o único do bolão inteiro ao apostar, 1 a 0 pro Paraguai. Acompanhei até longe da madrugada, torcendo ali pro Paraguai resistir com um a menos em campo. Conseguiu vencer a seleção da Turquia. por 1 a 0. E aí eu decohei.

Agora tô em quarto lugar do bolão com potencial vendo já o pódio ali de perto. E aí eu vou fazer minhas apostinhos para os próximos dias para ver se eu melhor nesse bolão. >> Eu tava mal também. Ontem melhorei um pouco. Tô vendo o pódio de perto com binóculos porque eu estou em 30º lugar.

Então eu não posso dizer que estou bem não. Já perdi. Vera Magalhães tá ali na nem vejo Vera Magalhães direito. Que tá no acho que no terceira na terceira colocação, se não me engano, segunda. >> Ela tá no Olimpo do Tá no Olimpo. Vera,

olha, vou te falar, é outro nível. Quem sabe eu chego, me aproximo um pouquinho, mas por enquanto só vejo o pódio de binóculo mesmo. Mas tá tudo bem, tô curtindo a Copa mesmo assim. Mateus Marciel, valeu, hein? Até mais.

Boa tarde para você. Agora 3:38. Você fica com notícias da sua região e a gente volta já. >> CBN, show da Notícia. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira.

Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Yung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. [música]

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, [música] Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Day Smiths do mundo, cantando os clássicos [música] que marcaram gerações. Informações e vendas.

tokomarinehall.com.br. No BR. >> Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. [música]

Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música que [música] tocou. Rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando. Rádio. [música] Sim, você já escuta rádio. Ele tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, notícia e esporte, sem pagar nada, [música] sem complicação.

Rádio é só ligar. Uma campanha Aberte e a ESP. [música] >> Agora 3:39. A Polícia Civil aqui de São Paulo tá investigando um engavetamento nessa madrugada. Envolveu um carro esportivo de luxo e outros três veículos na Avenida dos Bandeirantes, zona sul aqui da capital paulista. foi na esquina da

Alameda Vicente Pinzon, na Vila Olímpia, e não deixou vítimas, mas tem a suspeita de que um dos motoristas estivesse embriagado, justamente o motorista do carro esportivo. Segundo o boletim de ocorrência, o condutor desse carro foi identificado como Maon dos Santos. é um empresário que atua no ramo de apostas esportivas, as famosas bets. Ele se recusou a realizar o teste do bafômetro, foi levado pro IML para fazer outros exames. Só que os outros motoristas envolvidos nesse acidente fizeram o teste do mafômetro e todos tiveram resultado negativo pra ingestão de álcool. A perícia foi acionada pro local

do acidente. O caso está sendo investigado e de acordo com o registro da ocorrência foi esse engavetamento sem vítimas. Pelo menos não houve feridos. A Polícia Civil disse que tem indícios de possível embriaguez ao volante por parte desse motorista e que foram adotadas todas as medidas judiciárias cabíveis. E também os fatos seguem, segundo a polícia, em apuração, sem outros detalhes sobre essa ocorrência que aconteceu na madrugada desse sábado ali na Avenida dos Bandeirantes, na esquina com a Alameda Vicente Pison, ou melhor, Vicente Pinzon na Vila Olímpia.

>> [música] >> CBN

CBN show da notícia

[música] dia a dia digital com Tásios Veloso. >> [música]

>> Tácios Veloso fazendo uma participação especial pra gente aqui nesse final de semana na programação da CBN com vinheta e tudo, hein, Tácius, tudo bem? Boa tarde para você. >> Para extra rodando aqui. Vamos lá. Boa tarde, Muniz. Boa tarde pros ouvintes da

CBN. Vamos aproveitar então essa hora extra para falar sobre esse caso que deu que falar, tá dando que falar ainda, né, Tácios? A divulgação ali, aquele alerta falso, alerta indevido, enviado pelo sistema da Defesa Civil para diversas regiões aqui do nosso país. Evidentemente foi uma invasão do sistema, né, até pelo conteúdo ali das mensagens. E agora a Polícia Federal abriu uma investigação para tentar entender o que aconteceu, a participação também da Anatel que tem relação com esse caso. E aí, Tácios, vendo com base

nas informações que a gente já tem, com tudo que a gente já sabe do que aconteceu, que que a gente já pode explicar sobre a dinâmica desse caso? Já dá para entender como é que conseguiram acesso a esse sistema? Tácios ainda não, ainda não tem como saber. Por isso que a participação de peritos da Polícia Federal eh será tão importante para trazer esses esclarecimentos. um caso bizarro, estranhíssimo, uma perturbação do sono de muita gente, da tranquilidade de muita gente. O o

Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional trata como um incidente cibernético. Então eles ainda não chamam de ataque, que seria uma das formas de se fazer eh ou sofrer um incidente cibernético no caso. Mas acompanhando desde cedo e ontem eu tava acordado quando isso aconteceu, meu celular aptou também, tô no Rio de Janeiro. Eh, nós temos aqui em sua essência duas possibilidades, >> colocando as hipóteses pro ouvinte, né, pra gente poder conversar e elaborar em cima disso. A primeira delas, e é o que me parece mais provável até agora, é o seguinte. O o Ministério ele possui um

negócio chamado interface de divulgação de alertas públicos, o IDAP. O IDAP é uma plataforma que você acessa inclusive pelo celular, pelo computador, só que precisa ter um login e senha eh compatíveis com isso, porque dessa forma os agentes de defesa civil espalhados pelo Brasil conseguem enviar esses alertas. O sistema foi tirado do ar assim que o as situações começaram a acontecer durante eh a madrugada. Agora, pode ser que um funcionário, um servidor público de alguma localidade teve o seu login e a sua senha comprometidos e nisso um hacker acessou a própria plataforma como se tivesse acessando o Gmail de alguém. Roubou a senha e acessou o Gmail de alguém e mandou lá uma mensagem. e a partir daí

fez esses eh esses disparos em 10 cidades ou 10 regiões eh a partir desse sistema da Defesa Civil. Então, essa é a primeira possibilidade, é a que me parece ser a mais factível no momento. >> [roncando] >> E tem até alguns vídeos circulando na internet, é muito difícil eh cravar a veracidade deles. Então, comento aqui, mas por enquanto são rumores, são vídeos mostrando uma suposta pessoa, né, fazendo a esses disparos. E você vê que parece uma plataforma normal, digital, um site como qualquer outro. Mas isso é

uma possibilidade. A outra possibilidade é de fato uma invasão mais bem orquestrada, mais sofisticada no sentido de entrar nos computadores, nos, né, os computadores centrais, os chamados servidores da Defesa eh civil nacional e a partir daí conseguir explorar falhas nessa plataforma. Para isso você precisa de eh desenvolvedores, programadores, enfim, especialistas que consigam entender essas brechas, essas vulnerabilidades e com isso realizar o ataque. Então são coisas muito distintas, uma, uma senha, 1 2 3 4 5. Lembra no ano passado, Muniz, quando teve aquela história do Museu do Luvre e a senha era Luvre >> e nisso conseguiram? Então, é uma coisa

muito mais até eh simples, imbecil, quando acontece dessa forma ou então pode ser algo mais sofisticado. Agora, a Polícia Federal, ela tem quadros especializados nisso, conseguem fazer esse tipo de checagem. E para ouvinte ter a noção, desde já tem algumas décadas que qualquer estudante de engenharia de software ou de engenharia da computação e é apresentado a um conceito que é o do log LOG. O log é um registro que fica em todo o sistema, software, computador, celular e por aí vai. E o que o para que serve o log? O

log serve para registrar quem acessou, qual foi a ação e em que momento ela aconteceu. Então, se isso tá bem construído na plataforma do do ministério, né, da da integração, é um dos caminhos, creio eu, que os peritos utilizarão para conseguir detectar o que aconteceu. Porque um sistema bem construído deveria ter ali, ó, o usuário X, né, com a credencial tal, acessou em determinado horário, potencialmente até indicando de onde acessou para disparar essas mensagens. E aí você vai lá, o investigador checa isso e tenta bater e liga pra pessoa, vai lá na casa dela, vê se o mesmo login foi utilizado nas várias cidades em que o alerta ocorreu. E numa dessas você já tem muitas evidências para entender, né, para ir montando esse quebra-cabeça. Então eu

acredito que este log, né, este registro será importante para o esclarecimento do que aconteceu. Ou seja, ficam rastros, né, Táscios, quando a pessoa faz esse tipo de de ataque, de incidente ou de ataque, deixa alguns rastros e é nisso que a Polícia Federal vai tentar se basear para conseguir entender o que que aconteceu. é uma das coisas mais básicas da computação, porque quando você tá criando um sistema, até para resolver os probleminhas ali da parte de prototipagem, do momento beta desse desse sistema, você usa isso para resolver essas situações, né, essas essas brechas, probleminhas mesmo de de escrita do do desenvolvimento dele. Isso fica fica ali e é super comum. Seu celular tem, seu computador tem, você acessa uma página na internet, tem algo parecido, mas tem também. Então, é o

básico da computação atualmente. E um negócio, Muniz, eu não sei com quanto tempo nós eh nós estamos aí, mas que eu acho legal de comentar é sobre esse susto das pessoas que estavam com o celular no Não Perturbe, né? >> Porque mesmo assim ele toca, né? Até pelo horário, né? Acho que você tá falando por isso, né? O pessoal já

dormindo coloca ali no não perturbe, no modo noturno mesmo, né? De não atrapalhar e mesmo assim toca. >> Mesmo assim toca. E isso é uma genialidade desse sistema que foi utilizada pelo motivo errado, eh, e tá sendo investigado. Mas, eh, essa, essa plataforma ela foi, eu acompanhei muito de perto, ela foi desenvolvida ao longo de do anos, atrasou até algumas vezes o projeto, foi testado em algumas cidades até ser liberado para todo mundo. Ã, e

prevê isso, ela, na verdade, ela prevê dois tipos de alerta. tem um alerta severo. Essa é a categoria dele, o alerta severo, em que o celular ele não fica aptando, mas fica uma mensagem ali no meio, um alerta no meio dele. Você tem que dar o OK para dizer que você leu ali o que tá chegando. E existe o extremo. E o extrema foi o que aconteceu

nessa madrugada, que é quando ativa essa sirene, é uma situação mais delicada, risco de vida ou morte e com isso fica aptando para todo mundo. viola ou não perturbe, ignora ou não perturbe para que todo mundo se prepare. Então, é muito grave quando alguém de alguma forma, um grupo de alguma forma consegue acessar uma ferramenta que é da nossa defesa eh civil, da nossa segurança nacional para ter esse tipo de de conduta. Mas esses alertas eles são bem-vindos e eles são muito importantes. Então, o caso de agora eh creio que deva ser visto como um caso pontual. Tem

gente já perguntando, como é que faz para desativar? Tem como? Não tem. Tem como desativar sim, mas tá sendo investigado. Talvez não seja o melhor momento para isso.

>> Esse ponto que eu queria só pra gente fechar, Tácios, porque é um sistema tão importante que ele não pode entrar em descrédito, né? E aí tem duas coisas que me chamam atenção. Eh, aparentemente houve uma distância muito grande entre o primeiro alerta e os últimos. Ou seja, será que não não deveria haver um uma forma mais ágil de se combater, de se entender que houve uma violação de como esse sistema deveria operar? e já se estancar esse problema. Mas mais do que

isso, né, Tácios, a gente sempre fala aqui com você sobre a importância de ter para acessar um e-mail, para acessar uma rede social, verificação de duas etapas. Você coloca ali a sua senha, mas depois você precisa validar com outro código ou, sei lá, sistemas mais seguros ainda, uma outra pessoa precisa validar esse acesso. Será que também esse episódio não deixa uma lição nesse sentido? um sistema tão sensível e tão importante num momento de chuva, num momento de mudança climática, não deveria ter também outros outras camadas de proteção? E talvez esse caso tenha exposto que falhou aí nesse tipo de de antecipação de problema?

Moniz, você foi um dos pontos mais importantes aqui, porque um sistema como esse precisa ter a segurança cibernética lá em cima, precisa ser a mais avançada, até porque é uma plataforma que eu classifico como descentralizada. Depois que ela foi produzida pela Anatel e entregue pro ministério, ah, os estados e municípios vão montando e liberando esses acessos. Então, isso tem que ser muito bem feito, não pode ser, né, de qualquer forma. E sei lá, um servidor que mudou de função, um servidor que relatou que o computador passou por um eh para receber um vírus, o computador tá se, né, se comportando de uma maneira estranha, isso já precisa ser eh identificado e aquele login, talvez reiniciar o login. Vai ser interessante se a secretaria de a Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, ela vier público explicar como é feito esse controle, >> né? Dá transparência para isso. Se tem a

autenticação em duas etapas, conforme você mencionou, o secretário deu uma uma entrevista coletiva mais cedo dizendo que estava sendo eh tava sendo desenvolvida uma nova versão do sistema. Para mim, Muniz, não ficou claro se é o sistema de disparo dos alertas ou se é especificamente o sistema de proteção dessa plataforma. Então são vários pontos que ainda precisam ser eh esclarecidos e treinamento também, porque eh você vai a eventos, congressos, como eu faço, conversa com as pessoas e nem todas as empresas treinam, os entes públicos menos ainda. Aí o cara vai lá com a senha 1 2 3 4 5, com a senha admin. Não dá para ser assim. Tô falando em tese aqui, né? a

gente ainda precisa entender o o o que aconteceu, quais serão as descobertas das autoridades, mas é grave, é grave quando acontece dessa forma e a gente fica exposto. >> É, é isso. E não pode descredibilizar uma plataforma, um serviço que de fato é muito importante e ainda é novo aqui pra população brasileira, tá todo mundo ainda se acostumando com ele. Tácius Veloso, obrigado, viu, pela sua participação. Anota aí suas horas extras aqui na CBN, [risadas] depois a gente compensa isso. Bom descanso para você.

Precisando, precisando. É só chamar. Bom programa, bom sábado para todo mundo. >> Valeu. Para você também. 3:53,

mais notícias da sua região e a gente volta já. [música] >> CBN, show da Notícia.

>> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Levs tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br BR ou visite uma loja Leves. >> Prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, sancionou uma lei que transforma áreas de estacionamento de carros em pequenos canteiros nas vias da cidade. O programa

Vagas Verdes tem como objetivo minimizar os efeitos das mudanças climáticas nas regiões que são mais vulneráveis. >> O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, sancionou um projeto de lei que cria vagas verdes na capital. A proposta visa substituir vagas de estacionamento nas ruas para áreas verdes e de convivência. Segundo a vereadora e autora do projeto, Renata Fauzone, do PSB, o objetivo é ampliar o espaço para as pessoas e combater efeitos das mudanças climáticas, contribuindo também para a infiltração da água da chuva. Pelo texto, as vagas serão integradas às redes de drenagem do local de implantação, visando escoar a água, mas observando a lei vigente para evitar a obstrução e sobrecarga destas redes de drenagem. O projeto, no entanto, não

prevê uma compensação às vagas para os carros. Hoje são quase 10 milhões de veículos em circulação somente na capital. Arquiteto e urbanista, professor da Universidade de Macken e coordenador do laboratório de políticas públicas, Walter Caldana alertou para a falta de coordenação entre o texto aprovado e demais dispositivos legais. Walter explicou que o projeto parece mais contraditório do que é de fato. Na visão dele, as vagas verdes são bem-vindas, mas ele ressaltou que faltam algumas regulamentações para ficar mais afiado, >> desde que, como eu disse, essa implantação das vagas verdes seja entendida como um passo a mais em uma política e sistêmica organizada em si, que inclui alargamento de calçadas, arborização, a implantação de ciclovias e ciclofaixas, a melhoria nas faixas de segur segurança, uma redisciplina das vagas de estacionamento, uma revisão do contrato de privatização dessas vagas na cidade.

>> As vagas verdes poderão ser implantadas apenas em vias onde já é permitido o estacionamento de veículos, ocupando a mesma faixa hoje usada pelos carros junto ao meio fio sem interferir na circulação de São Paulo. Pedro Pupulim.

CBN [música]

[música] show da notícia. >> Futebol Globo, CBN. Aqui [música] todo mundo é Brasil. Brasil. >> Vamos direto para Filadélfia, nos Estados Unidos. Leonardo da está por lá

acompanhando tudo que rola nessa Copa do Mundo 2026 e tudo que vai rolar, porque logo mais tem mais bola em campo, inclusive aqui pela programação da CBN. Certo, Dai? Boa tarde para você. >> Boa tarde, Muniz. Boa tarde ao ouvinte da CBN. Pois é, daqui a pouquinho tem a

transmissão de Alemanha e Costa do Marfim, né? Jogo do grupo F, da do grupo E, perdão, da Copa do Mundo aqui na CBN, que tá rolando agora goleada dos Países Baixos sobre a seleção eh da Suécia, né, nesse grupo que muito interessa a seleção brasileira, porque é o grupo que cruza com o grupo do Brasil na Copa do Mundo. Acabou agora o jogo, na verdade, os Países Baixos venceram a Suécia por 5 a 1. Eh, então pulam aí pra primeira posição do grupo. Lembrando, né, primeiro do grupo do Brasil, pega o segundo deste grupo aí que tem os países baixos, a Suécia, o Japão e a Tunísia. O

segundo do grupo do Brasil, pega o primeiro colocado deste grupo. Seleção brasileira voltou ontem mesmo para Morriston, né, paraa sua base, paraa BKing Reed, né, o distrito de Morriston em Nova Jersey, onde tá baseada para essa Copa do Mundo. Para hoje e um treinamento leve foi feito de recuperação física, não. Treino de recuperação física foi feito. Os jogadores ganharam folga aí no resto do dia. Devem ter folga também em boa parte

do dia de amanhã antes de voltar aos trabalhos. Agora começa um período da Copa em que o intervalo entre os jogos é menor. Então o Brasil vai ter domingo e segunda e terça para se preparar pro jogo de quarta-feira contra a Escócia às 19 horas no horário de Brasília em Miami, que aí também já é uma viagem um pouquinho mais longa, uma viagem de avião inclusive para Miami pro terceiro jogo da Copa do Mundo. Expectativa sobre exames de Rafinha, que ontem foi substituído com dores musculares na coxa direita. Ele que teve dores musculares na coxa direita em março e ficou dois meses sem jogar. ontem foi substituído

com dores na mesma coxa, dores muito semelhantes a ver. Estamos aí na expectativa pelos exames que vão eh mostrar que vão atestar aí qual é a condição do Rafinha paraa sequência da Copa do Mundo ou se há ou se não há condição de sequência paraa Copa do Mundo. Ao mesmo tempo, a partir dos treinos de amanhã, também deve ficar um pouco mais clara a situação do Neymar. Ontem o técnico da seleção disse que o Neymar vai estar no banco de reservas no jogo de quarta-feira contra a Escócia, mas depois de tantas previsões erradas sobre a volta do Neymar aos campos, é melhor ver o que os treinamentos vão dizer daqui até quarta-feira. Vamos nesse.

>> Muito bem. Vamos acompanhar torcendo para que os exames sejam bons, que ele se recupere bem e rapidamente pra gente não ter esse desfalque. Portanto, Holanda 4, Suécia 1 acaba de encerrar. E logo mais, a partir das 5, tem Alemanha e Costa do Marfim com a transmissão aqui da nossa equipe da CBN. 5 a 1, né? Foi o

a partida Holanda e Suécia. Léo, você me atualiza aí. Você tem 5 a 1, né? >> Isso. Isso. 5 a. Eu tava, eu abri a

página quando tava no 4 a1 e aí atualizou aqui e também tive o alerta aqui da nossa central Holanda 5 a1 finalizado agora a pouco. Muito bem Leonardo da Dai, obrigado pelas suas informações. Bom trabalho por aí. Até mais. >> Valeu, até mais.

>> E é isso. Vamos abrir espaço pra equipe do Sport da CBN, que vai trazer para você todos os detalhes da próxima partida. Alemanha e Costa do Marfinho. O pessoal já tá apostos por aqui e vai te manter bem informado até o início do jogo, depois que o jogo começar todos os detalhes aí do andamento da partida. E eu volto às 8 horas da noite com mais informações no Show da Notícia. Aguardo

pela sua companhia. A gente teve a produção da Karina Almeida e da Janaína Barros e também os trabalhos técnicos do Juliano Fonseca. Muito obrigado pela sua companhia. Até mais. >> Futebol [grito] Globo CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> CBN Show da Notícia. Apresentação Guilherme Muniz. [roncando] [música] Repórter CBN. [música]

Sábado, 20 de junho de 2026, o Ministério da Saúde iniciou a aplicação da vacina Pneumocósica 20 valente em todo o país. O imunizante passa a integrar o calendário nacional de vacinação e amplia a proteção de crianças contra doenças graves causadas pela bactéria pneumococo, como pneumonia, meningite, infecções no sangue e otite. Segundo o ministério, crianças menores de 5 anos que ainda não completaram o esquema vacinal poderão receber o novo imunizante nas unidades do SUS. Paraná foi o ponto inicial dos falsos alertas da Defesa Civil disparados entre a noite de sexta-feira e a madrugada desse sábado. É o que informa o Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional. A suspeita do

governo é de que a plataforma Defesa Civil Alerta tenha sido alvo de um ataque hacker que atingiu milhões de pessoas em diferentes regiões do país. Foram identificados ao menos 10 alertas falsos. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, autorizou que a Polícia Civil do Distrito Federal colha o depoimento do ex-presidente Jair Bolsonaro. A oitiva faz parte do inquérito sobre a arma de fogo apreendida em uma blitz no início da semana. A pistola registrada no nome de Bolsonaro estava no carro de um militar do gabinete de segurança institucional que atua na segurança do ex-presidente.

A arma foi apreendida por não estar acompanhada do certificado de registro. E a primeira ministra da Itália, Jorgia Meloni, voltou a rebater o que chamou de ataques sem sentido do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Depois de negar que tenha implorado para tirar uma foto com Trump durante a cúpula do G7, Meloney respondeu a um post feito pelo presidente norte-americano. Na publicação, o republicano afirma que a popularidade baixa da Premie foi o motivo do pedido para aparecer numa imagem com ele. No horário de Brasília, 4:03.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]