---
video_title: "Mais controle sobre emendas melhora o gasto público ou reduz a autonomia do Congresso?"
video_id: CDLxCTzMu0w
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CDLxCTzMu0w
video_date: 2026-08-17T16:37:28+00:00
video_description: |
  '50 DEBATES PARA O BRASIL' | O Jornal da CBN apresentou nesta segunda-feira (17) o vigésimo episódio do “50 Debates para o Brasil”, série que discute temas relevantes para o futuro do país e para as eleições de outubro.
  
  Hoje, o programa abordou o controle das emendas parlamentares, discutindo o peso desses recursos no Orçamento da União, os desafios de transparência e rastreabilidade, a influência nas eleições e o papel das emendas na autonomia do Congresso em relação ao Executivo.
  
  Mediado pelos âncoras Mílton Jung e Nadedja Calado, o debate reuniu Guilherme France, gerente de Pesquisa e Advocacy da Transparência Internacional Brasil, e Leonardo Barreto, doutor em Ciência Política e sócio da consultoria de risco Think Policy.
  
  🎧 Ouça o debate completo no site, app e YouTube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #50DebatesParaOBrasil #JornalDaCBN #EmendasParlamentares #Política #Eleições2026 #Congresso #Orçamento
---
né? Todo mundo joga pedra nas emendas, mas elas têm um papel institucional eh que deriva de um funcionamento muito concreto da política brasileira. >> De acordo com pesquisas e muito bem basadas do IPEIA, por exemplo, Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada, que esses recursos não têm produzido resultados eficazes em termos de políticas públicas. É muito importante a gente entender o tipo de benefício que a emenda traz, que é o benefício de não ter um congresso que seja um puxadinho do executivo. Esse congresso que não é, que enfrenta e que de certa maneira cria um um filtro pro executivo, ele é uma proteção da sociedade. Protegeu a

sociedade contra problemas que o Bolsonaro trouxe lá e protege a sociedade contra problemas que o Lula traz. A gente vê hoje as emendas sendo um mecanismo de abuso do poder político econômico, muitas vezes, que acaba prejudicando a disputa eleitoral e dificultando a necessária democratização dos espaços de poder em Brasília. Emenda tem relação com o tipo de representação política que existe hoje no Brasil. Agora, o que a gente precisa discutir é o aperfeiçoamento desse instrumento. >> Como que a gente pode imaginar que um gabinete de deputado que tem ali pouquíssimos assessores com condições de acompanhar esses recursos vai ter condições de fazer essa fiscalização, esse monitoramento? A Câmara de

Deputados não tem hoje nem o Senado Federal uma estrutura para fiscalizar. >> Assim, será que um um burocrata em Brasília, um cara que tá lá no ministério, ele ele não tem mais ele tem mais condições de decidir muitas vezes para onde um dinheiro tem que ir do que um parlamentar? Mas é um recurso muito caro que precisa ser bem gasto, resultando em melhorias na saúde, na educação, na assistência social. Então os eleitores têm também esse compromisso de cobrar melhorias sistemáticas, estruturais no modelo de distribuição desses recursos.