---
video_title: "‘Brasil já tinha figurinhas de jogadores de futebol desde 1919', explica pesquisador"
video_id: LmjpwOEYa6I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LmjpwOEYa6I
video_date: 2026-06-19T21:57:39+00:00
video_description: |
  ⚽ ESTÚDIO CBN I Você sabia que as primeiras figurinhas de Copa do Mundo lançadas no Brasil vinham em balas tão ruins que as crianças jogavam fora e atraíam ratos nas ruas? Essa e outras curiosidades foram reunidas no lançamento do jornalista Marcelo Duarte, autor da série Guia dos Curiosos, “O álbum dos álbuns de figurinhas das Copas”, pela editora Panda. Em entrevista ao Estúdio CBN, o autor relembrou a evolução desse mercado e compartilhou o processo de desenvolvimento da obra.
  
  🎧 Confira a entrevista completa no site, app e YouTube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #Brasil #Copa
---
E quando tava falando de figurinhas, as crianças pensam que quem inventou o álbum de figurinha foi o Panini. Falou: "Não, isso já existe há muito tempo atrás. Eh, eu do tempo de criança, eu cansei de ouvir o meu pai contar as histórias da Balas Futebol, que foi a bala mais conhecida. Os álbuns das Balas Futebol eram as mais conhecidas. E o meu pai dizia que a bala era horrorosa, que a bala era doce, dura, que ninguém suportava aquela bala, mas as figurinhas eram lindas. Então o que as crianças

faziam? Compravam as balas em quantidade, tiravam as figurinhas e jogavam na rua. E rato nessa época nas um negócio assim gigantesco. E balas futebol a gente pode considerar como o primeiro álbum efetivamente de Copa do Mundo lançado no Brasil. eram todas as 13 seleções que disputaram a Copa com todos os jogadores e que disputaram mesmo porque o álbum foi lançado depois da Copa, não tinha aquela coisa de adivinhação de quem vai jogar. Só que,

como você lembrou, eh, o Brasil já fazia figurinhas, antes. O Brasil já tinha figurinhas de jogadores de futebol desde 1919. E eram as balas e os cigarros que traziam essas figurinhas. Eh, as primeiras figurinhas de Copa do Mundo são de 1934 no Brasil, eh, das balas Vênus, também lançadas depois da Copa. E de 1938 eram cigarros leônidas, né, que pegaram emprestado o nome do Leon. Or

mesmo. Tinha a fotinha dele dando uma dando uma bicicleta, alguma coisa desse tipo. >> Isso. Isso. >> O Leônidas eh é que as pessoas pensam que ele licenciou. Não é bem assim, né?

Ele recebeu um dinheiro para deixar o pessoal do cigarro usar o nome dele. E esse cigarro trazia eh imagens das de jogadas da Copa de 38 e desenhos dos gols, que também não é uma coisa tão nova, viu, gente? Lá desde dos anos 1830 já se faziam essas jogadas. Então, essas são as primeiras figurinhas ligadas à Copa. O primeiro álbum, né, que era um um livro pra gente colocar é das balas futebol de 1950. E aí a gente não parou

mais a partir da Copa de 50, toda Copa tem alguns álbuns, né? Yeah.