---
video_title: "Influenciadores, redes sociais e queda de engajamento: o que está mudando?"
video_id: l5q8Y-5NNCQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l5q8Y-5NNCQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Rossandro Klinjey faz uma reflexão sobre recessão da influência nas redes sociais e a queda de engajamento. Comentarista destaca que a atenção está migrando para pequenos criadores de conteúdo. ‘Gente que ainda tem cheiro de gente’. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] Refletir para viver com Rossandro Clingei.

[música]

O seu influenciador ou influenciadora adoeceu e está em crise, mas ainda te vende saúde e prosperidade. Os especialistas estão chamando de recessão da influência. E eu acho curioso porque recessão é palavra de economista. Fala de mercado que encolhe, de verba que some, de cachê que despenca, meta que não se bate e por aí vai. Tudo isso está acontecendo e muitos que vivem da internet estão em desespero. Mas quero

propor outra leitura. O que entrou em recessão não foi o mercado, foi na verdade um modo de se relacionar com o público que estava falido desde o começo, mas que as pessoas e o mercado só recebeu a fatura agora. Deixa te contar uma cena. Numa fila de autógrafos, uma moça me disse: "Rossandro, eu acompanhei uma influenciadora por 8 anos. Sabia o nome dos filhos dela. Acompanhei até a crise

do casamento. Um dia cruzei com ela no aeroporto, fui falar e ela me deu as costas. Aí ela me disse uma frase que resume tudo: "Eu conhecia a vida inteira de uma pessoa que não sabia que eu existia. Isso tem nome na psicologia, relação parassocial". Um vínculo em que só um dos dois sabe que o outro existe.

A TV já produzia isso com o apresentador do telejornal. Só que o influenciador levou esse vínculo aonde a televisão nunca chegou. A TV vendia entretenimento e informação. O influencer finge vender intimidade, só que intimidade vendida em escala vira vitrine. O café da manhã é cenário, o filho é figurante e o like é a bilheteria. O público agora sente o

cansaço de quem descobre que estava numa relação onde só um lado amava e ainda pagava para amar. O outro lado monetizava tudo, a atenção, a confiança, até a dor do fim do casamento. Engamento, despencando é o jeito que a multidão encontrou de pedir divórcio de um casamento que nunca foi registrado em cartório nenhum, só no algoritmo. Repara para onde a atenção está migrando, pro criador pequeno de comunidade que responde comentário e erra na frente da câmera. O mercado chama de microinfluenciador.

Chamo de gente que ainda tem cheiro de gente por enquanto. E o detalhe cruel, quem quebrou foi o influenciador. As plataformas seguem faturando como nunca, porque nesse jogo o influenciador nunca foi dono da banca, era só a ficha. E Cassino não quebra junto com o jogador. O Cassino sempre ganha.