---
video_title: "CORINTHIANS X REMO - AO VIVO - BRASILEIRÃO - Narração: Rodrigo Bitar - Futebol Globo CBN"
video_id: 02WoQt8_4jY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=02WoQt8_4jY
video_date: 2026-07-24T01:14:14+00:00
video_description: |
  Corinthians X Remo
  Campeonato Brasileiro - 19ª Rodada - Neo Química Arena
  
  Narração: Rodrigo Bitar
  Comentários: Gabriel Dudziak e Raphael Prates
  Reportagem: Guilherme Pradella
  Central da Bola: Bruno Faria
  Produção: Lari Menegatti
---
[música]

Corinthians remot. [música]

[música] Oh

! [música]

[grito]

Remou [música] Rodrigo [música]

um abraço para você ligada, ligado no futebol Globo CBN, seja muito bem-vinda, muito bem-vindo a mais uma rodada do Campeonato Brasileiro. Jogo que encerra a 19ª rodada da competição aqui na Neoquímica Arena. Daqui a poucos instantes tem bola rolando. >> Corinthians remoto. >> Corinthians que está na parte do meio para baixo da tabela. 13º colocado. São

24 pontos somados, encarando o Remo. 19º dentro da zona de rebaixamento com 18 pontos somados. Apesar da distância na tabela, apenas seis pontos separam as duas equipes na tabela de classificação. Por isso, vale demais o jogo de hoje. Pro Timão, vale o sonho de um segundo turno diferente, podendo brigar do meio para cima na tabela e do lado do remo, a esperança de se aproximar dos times que estão fora da zona de rebaixamento para poder sair da parte mais delicada da tabela o mais rápido possível. Jogo

muito importante para ambos aqui na Neelimica Arena. E nós já vamos lá paraa parte do gramado da Neoquimica Arena. Perto dele lá está o nosso repórter Guilherme Pradela, direto e reto com as escalações para você ouvinte do futebol Globo CBN. Vem aí Corinthians e Remo no futebol Globo CBN na voz de [música] Guilherme Pradela. Futebol. Vamos ver. [música]

>> Corinthians, [música] >> o esporte clube Corinthians Paulista, que entra agora no gramado da Nel Kim Vicaren Arena depois de mais de 50 dias [música] de pausa e que entra escalado com Hugo Souza no gol número um. A linha defensiva tem Mateusinho, lateral direito dois. Zagueiros [música] Gabriel Paulista 3, 13 Gustavo Henrique. Na lateral esquerda, Mateus Bidul Veste a 21. No meio-coampo do Timão, Alan 29, 49 [música] André 7 Breno Bidon e 52 Labiad. No ataque 37 Caio César, 9 Yur

Alberto. É o time do Fernando Diniz. >> [música] >> Remo. >> O clube do Remo pronto, definido, escalado com Marcelo Rangel [música] no gol número 88. A linha defensiva tem Marcelinho, lateral direito, 79.

Zagueiros Marlon [música] 13, 27 Zé Ivaldo. Na lateral esquerda, Mike Veste a 77. No meio-campo, Zé Wellson 28, [música] Patrick 8 e 15 para Víor Bueno. No ataque 7 Jajá, 22 Iago Pikachu e 11 para Lef Manga. É o time do Léo Condé.

>> A arbitragem do jogo >> pela oitava vez neste Campeonato Brasileiro, apita Lucas Casagrande do Paraná com os auxiliares Guilherme Dias, Camilo [música] e Rafael Trombeta. No árbitro de vídeo, o olho que tudo vê na Nel Kimicarena está Charlie Wend Straub delete, é o Corinthians, é o clube do Remo, é a volta do Brasileirão. Naricarena, a bola é sua, Rodrigo Bitar. >> E nós vamos juntos aqui no futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo.

Futebol. Vamos. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion.

Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. >> [música]

[música]

[música]

[música]

>> Ro >> de volta aqui na Neo Kimicarina. Daqui a poucos instantes teremos bola rolando para Corinthians e Remo. É o retorno do Timão, retorno do clube do Remo também ao Campeonato Brasileiro da Série A depois da pausa para a Copa do Mundo. Opinião do Futebol Clube CBN para esse duelo é com ele. Aqui ao meu lado na cabine da Nel Quimanena está Rafael Prates. Tudo bem Prates? Boa noite para

você. >> Alô Rodrigo Bitar. Boa noite. Boa noite ouvintes do futebol Globo CBN. >> E lá nos nossos estúdios Gabriel doque.

Fala Gabriel Doque, boa noite. >> Tudo bem? Ótima noite a você. Ouventes, >> que que você espera desse retorno do Corinthians é o Brasileirão, Rafael Prates? >> Ah, eu espero o Corinthians, obviamente, jogando muito mais tempo com posse de bola, tentando encontrar espaço. Agora

eu quero chamar atenção para como o Léo Condé tá montando o Remo no papel. O Remo tem um jogador de marcação que é o Zé Wellson. Patrick, é um jogador que sai mais pro jogo quando tem a bola. Víor Bueno é o meia e aí tem Pikachu já já muito rápidos pelos lados do campo e o Alf Manga que é um centroavante que se movimenta muito também de muita mobilidade do meio pra frente. O Rema obviamente dá a impressão que vai para um jogo de tentar marcar mas não tão atrás assim e jogar com muita velocidade em contra-ataque. Corinthians favorito.

Corinthians hoje pode procurar também os lados do campo. Caio César de um lado, Zacaria Labiado do outro lado. Quando sem mais condição de ganhar. Mas o jogo, o jogo pode ser enroscado também. gritar. Você também acredita nesse mesmo

jeito, hein, Gabriel do Zque. O retorno do Corinthians ao Campeonato Brasileiro. Que que você espera do Fernando Diniz depois dessa pausa paraa Copa do Mundo do Diaque? É, eu espero um time ainda melhor treinado, uma equipe ainda mais versada no estilo de jogo do técnico Fernando Diniz, que não tem tanto tempo de trabalho assim, né, mas que já conseguiu colocar muitas e muitas ideias na equipe corintiana. Eu tava lembrando aqui que o jogo antes da Copa do Mundo, né, aquele 3 a 1 contra o Grêmio, foi um espetáculo. O Corinthians jogou muito

bem. É, pegar daí é difícil, mas deve ser um objetivo. E se conseguir repetir boa parte do que conseguiu lá, o Corinthians tende a sair vencedor contra um Remo, sim, que vai tentar se defender bastante e sair em contragolpe e que tem esses jogadores de velocidade para pegar o Corinthians em momentos aí nos quais a equipe não vai est tão bem posicionada. Itar. Vai começar o jogo aqui na Neo Kimic Arena. Sempre lembrando que é a 19ª

rodada do Campeonato Brasileiro, último jogo dessa 19ª rodada, mas também temos mais bola rolando pela quarta rodada do Brasileirão. Já já a gente fala para você com o central da bola hoje com Bruno Faria. Antes vamos para o início de jogo aqui na Neo Química Arena. Saída de bola para o time do povo. Zacaria na Biade toca pela primeira vez na bola, peta o árbitro. Rola a bola. Bom jogo

para você ligada ligado no futebol Globo CBN. Cor futebol. [música] >> Vamos juntos para os primeiros 45 minutos de bola rolando o Corinthians. Hoje de camisas brancas, Jorges pretos, meões brancos. Remo de camisas azuis, Jorges brancos, meiões azuis. O Timão já

tem escanteio. Cruzamento na área, subiu pro Yuri, mandou para fora. A primeira chance do Timão com 30 segundos de bola rolando. Corinthians que teve a chance pelo alto. Quase, quase saiu o primeiro gol do jogo.

Guilherme para 30 segundos o Corinthians já teve escanteio. Com 40 o Yúrio Alberto já tava cabeceando pra primeira finalização do Timão na partida. A bola foi pelo lado esquerdo do goleiro Marcelo Rangel, que volta a disputar uma partida depois de uma lesão no joelho. Corinthians começou com tudo, torcida empolgadora, mesmo com o frio aqui em Itaquera. Vitar >> começou.

>> Alevanga tem interligação direta. A bola fica no meio do caminho do bate rebate sobrando por dentro ali com o lançamento do Víor Bueno. Bolão pro Jájá. Cara a cara sai do gol. O gol Souza para fazer a defesa. E tem o jogador corintiano

caído na área. Mateuzinho está por lá, viu? Pratela. >> É, acabou. Tendo um choque o lateral direito corintiano. O árbitro agora

chega para conversar com ele para ver se precisar de atendimento médico e vai precisar. Então vai ter que ficar aquele minutinho fora por conta desse choque. Jogo começou quente. Começa quente o jogo aqui na Neo Kimic Arena. Temos 1 e meio desse primeiro tempo. Placar é de 0 a 0 para

Corinthians e Remo. Central da bola hoje com Bruno Faria. Fala Brunão. Boa noite. >> Tudo bem Bitar? Boa noite para você. Boa

noite para todo mundo que nos acompanha. Tem bola rolando no estádio Newton Santos, no Rio de Janeiro. 1 minuto e 40 segundos do primeiro tempo. Botafogo e Vitória empatam por 0 a 0. Essa partida é válida pela quarta rodada do Campeonato Brasileiro. A CBF reagendou e

é mais um confronto que está tentando colocar os times nos trilhos de todos os jogos até aqui do Campeonato Brasileiro. Bitar, >> 2 minutos jogados desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0. Mateuzinho já em pé para Delá, >> saindo agora pela lateral do campo. Tá tentando forçar um pouco ali o pé.

Sinceramente, não vi se foi o pé direito de fato que ele acabou machucando ou não, mas está saindo agora do gramado Corinthians momentaneamente com 10 era o pé esquerdo. >> Vai sair jogando a equipe corintiana com o Hugo Souza na marca de 2 e5 desse primeiro tempo. O torcedor corintiano voltando pra sua casa, voltando paraa Neelquimica Arena. cheia, uma grande presença do público corintiano, mas também para dela é bom a gente destacar uma presença massiva também do torcedor do Remo. Já já você fala, porque antes vem o time do Corinthians agora com o Caio César, bico da área pelo lado direito, tentou encaração dois em cima dele, chega bem no caminho Mike, faz o corte pra equipe do Remo, tenta a ligação direta. A bola bem esticada ali

pelo lado esquerdo, não chega nela tempo. Já já tira bem a defesa corintiana. Cai o César, voltou a tempo, sobra de bola ficando em arremesso lateral já cobrado pelo Mateuzinho. Mateuzinho que volta no campo de defesa. Ótima presença do público do do torcedor do Remo hoje aqui na Neo Kim Carena Pradela. Excelente.

Expectativa ali e de olho, pelo menos uns 2.000 torcedores que ocupam totalmente o espaço que tem destinado hoje aqui na Nelquimicaren Arena, ao lado direito das cabines de transmissão. Por sinal, esse setor, o setor sul, teve uma mudança importante, né, Vitar? Foram tiradas as cadeiras que ficavam ali para poder, com o tempo o Corinthians ganhar mais lugares. São um pouco mais de 7.000

1 lugares disponíveis com assentos, eles foram retirados e a expectativa é que esse espaço acomode pouco mais de 9.000 torcedores. Ainda não é o caso. Isso vai acontecer ao longo dos jogos. Mas teve reclamação, viu Bitário? Torcedores

reclamando por principalmente mais idosos que agora não tem onde sentar. Se chover, vai ficar sentado no molhado. Então, gerou crítica também do torcedor que geralmente costuma eh se acomodar, acompanhar os jogos desse lugar da da Nel Kim Careira. 4 minutos e meio desse primeiro tempo, o placar é de 0 a 0 para Corinthians e Remo. E o Remo que vem pelo lado direito do campo com Marcelinho, tenta ligação direta.

Gabriel Paulista aparece no meio do caminho para retomar a posse de bola pro time corintiano. Mateus Biru deu tapa à frente dele para Yuri Alberto de primeira para Zacaria. Labiad tem interação direta. Tira Marlo, sobra de bola ficando mais uma vez com Labiade. Labiad pelo lado esquerdo tem Alan. Alan

parte para cima da marcação. Falta cometida pelo Víor Bueno. Falta marcada pro Corinthians para Dela. Alan titular, porque o Ranielle no treinamento que o Corinthians fez aqui na segunda-feira para testar o novo gramado da Nel Química Arena, acabou ralando o joelho. Muita areia ainda aqui no gramado, ficou fora. Alan titular hoje. Vem Mateuzinho,

cruzamento na área, passa por todo mundo, a bola vai pela linha de fundo. É só tiro de meta pra equipe do Remo fazer a reposição. O cronômetro não para, a gente gira para você. Tempo e placar de jogo. 5 minutos. Primeiro tempo de partida

[música] aqui na Nel Kimic Arena. >> Corinthians >> zero. >> Remô >> também zero. Central da bola, Bruno Faria. >> Estádio Newton Santos 5:20 primeiro tempo. Botafogo e Vitória empatam por 0

a 0. A promotoria do STJD apresentou o B. >> Segura aí. Vem Tim lançamento na área antes do Labiad. Sai Marcelo Rangel para fazer a defesa e já vem contra-ataque do Remo. Bola esticada pelo lado direito do

campo. Ia água Pikachu chegou cruzando de primeira na área. Subiu Gabriel Paulista a bola pela linha de fundo. É escanteio. Contra-ataque na velocidade. O Labiad

quase teve a chance para telar. >> Depois de um lateral batido rapidinho pelo Corinthians. Breno Bidon encontrou o Labiad. Chegou um segundinho atrasado, mas impressionante a resposta do Remo. Em poucos toques, chegou já no contra-ataque e ganha escanteio na direita. Primeiro escanteio pro Remo,

que vai ser batido pelo Patrick. Aquele e São Paulo e Santos. Patrick tá na bola. 6 minutos jogados desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0 para Corinthians e Remo. Chance na

bola parada ali. É pé trocado. Perigo dobrado. Jogador canhoto pelo lado direito do campo. Muito perigo ali pra equipe corintiana na defesa. É o Remo

que vem na bola parada. Se segure aí, torcedor corintiano. 6 minutos e meio desse primeiro tempo, tá 0 a 0. Patrick pintou o lançamento na área, subiu manga, a bola passa por ele, tira bem a defesa corintiana. Mateus Bidu tem interligação direta. A bola fica no meio

do caminho. Mike dá o desvio de cabeça pelo lado direito. Iago Pikachu dá um bicão pro alto. A bola fica de graça com a defesa corintiana. Briga por ali pelo alto Gustavo Henrique leva melhor contra o Marlon e ela volta na no centro do gramado ali justamente com o Mike Bruno Faria central da bola. Diga aí, Bruno.

>> Só para completar, a promotoria do STJD apresentou denúncias com pedido para que o zagueiro Víor Gabriel do Internacional seja suspenso pelo mesmo tempo que levar a recuperação do atacante Gabriel Pec do Cruzeiro com prazo máximo de 180 dias. Futebol todo seme. >> Lado direito do campo de ataque. O time do Corinthians tá chegando mais uma vez ali, bem aberto pelo lado direito do campo. Chega por ali no Mateusinho.

Mateuzinho volta na linha central com Gabriel Paulista. 7:5 desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0 aqui na Nel Kimicarena. Gustavo Henrique pelo lado direito do campo fez o toque para Gabriel Paulista. Passe bem aberto para Mateuzinho. Mateuzinho por dentro, tem o

Breno Bidon que volta no campo de defesa para Gustavo Henrique. Aberto pelo lado esquerdo, pedindo passagem por ali agora Mateus Bidu pediu, recebeu, dominou, tentou por dentro, Iago Pikachuou e na sequência a falta está marcada. É falta para o Remo fazer a cobrança. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> Mecânico Amigo, quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morroi.

Componentes de suspensão XIOS. Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na certa. 8 minutos desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0. Vem Remo, lado esquerdo do

campo. Bola esticada pelo Jájá antes do Patrick. Volta bem com Gabriel Paulista para fazer o corte. Hugo Souza põe a bola pra frente, a bola quica no gramado, engana por ali o Mike e o Alberto dominou, deu tapa curto. Aí o Mike chegou na cobertura, jogou em cima do Yuri, a bola foi pela linha de lado, saiu em arremesso lateral. Fala,

Guilherme Pradela. >> Nesse período de pausa da Copa do Mundo, o Corinthians fez a troca do gramado, mas ainda por conta dessa troca não tá 100%. A gente vai reparar, principalmente quando a jogada aqui do lado esquerdo da defesa do Remo, é, já viu umas duas vezes o Mike batendo na bola e aí sobe bastante areia. Então é uma das reclamações ainda desse gramado novo. >> Vem de mão, lado direito do campo, a bola esticada pra linha de fundo e o Alberto não dominou, não conseguiu chegar nela. Tempo camisa nove

Corintino. Bola pela linha de fundo. Saí, é tiro de meta para Marcelo Rangel fazer a reposição e Yuri tentando na velocidade de novo, hein? para delá. >> Mas o Marlon, capitão da equipe do Remo, fez bem a proteção, nem precisou encostar na bola, só deixou ela sair pela linha de fundo. Marlon, aquele que

passou pelo Corinthians entre 2018 e 2020, foram apenas 29 jogos, chegou no Remo agora, emprestado pelo e estava no Ceará, né, contratado do Ceará. Reforço pra equipe do Remo para essa série A de Campeonato Brasileiro. >> Zé Wellson sobe, ganha pelo alto. Melhor paraa equipe do Remo. Tem interação direta. Breno Bidon ficou reclamando de

falta. É falta foi marcada. Solada nele. É bola pro Timão fazer a cobrança pelo lado esquerdo do campo. Vamos bater a marca de 10 minutos desse primeiro tempo. Placar por enquanto é de 0 a 0

aqui naquimena para Corinthians e Remo. Último jogo dessa 19ª rodada do Campeonato Brasileiro 2026. A última rodada do primeiro turno da competição. Batemos [risadas] agora a marca de 10 minutos desse primeiro tempo. O Timão vem de novo. Cai o César para cima da

marcação. Balançou, tirou Mike foi pro fundo. Preca ele contra o Jáj jáá. Cruzamento na entrada da área. Seu Elisson vem no meio do caminho, chega para fazer o corte, ele joga de lado para Patrick. Patrick com Já já pelo

lado esquerdo do campo. Erra a posse de bola. André retoma lado direito. Dimão vem mais uma vez agora com Mateuzinho. Mateuzinho para André. André volta na

linha central ali com Gustavo Henrique. O cronômetro não para. A gente gira para você. Templacar de jogo. 10 [música] minutos 40 segundos.

Primeiro tempo de partida aqui na Neoquímica Arena. >> Corinthians >> zero. >> Remô >> também zero. Central da bola Bruno Faria. >> No estádio Newton Santos. 10:40 primeiro

tempo, 0 a 0 Botafogo e Vitória. Otamend usou suas redes sociais para anunciar a aposentadoria da seleção argentina. Aos 38 anos, ele foi campeão da Copa do Mundo em 2022 e esteve presente no vice do último domingo na derrota, por 1 a 0 para a Espanha. >> Futebol, vamos >> hoje com trabalhos técnicos de Alex Max na nossa central. Mesa de Anderson Wendel, o externa de Valdei Costa, Anderson Lira, produção de Larissa Menegate, timaço do futebol Globo CN para mais uma noite de Campeonato Brasileiro. Remo tem a saída de bola ali

com o corredor central ainda para cobrar o tiro de meta o Marcelo Rangel. Olha as opções que tem ali dentro da área. Zé Ivaldo estreante pelo lado esquerdo, Marlon pelo lado direito. Ele mandou todo mundo pra frente, vai cobrar pra frente, tirar ali do setor defensivo da equipe do Remo. Rafael Prates, temos 12 minutos desse primeiro tempo. O placar é

de 0 a 0. Gostou desse começo de jogo, Bratis? >> Gostei sim, Bitara. É um jogo rápido e por enquanto equilibrado. O Remo é muito rápido quando tem algum espaço para sair jogando. E geralmente o jogo do Remo

começa com o Marcelo Rangel dando o primeiro lançamento. Aí a Pikachu ganhou uma bola Lef manga, Víor Go se encontrando para chegar era do Corinthians. Do outro lado, Corinthians tem um bidô um pouquinho mais adiantado em relação ao André para começar o jogo. O Labar vem pra esquerda muito da esquerda pro meio. Cai fica muito aberto pela direita. Quando teve uma chance

boa, o Remo respondeu. Bom começo de jogo na Neoquimica Arena. Tá. 12 minutos desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0 por enquanto para Corinthians e Remo.

Bola pelo lado direito do campo de ataque. Vem por ali agora Marcelinho, lateral direito, para fazer a cobrança. Lançamento realizado à frente na direção do Pikachu. Dominou escapando, levou pro fundo. Mateus Bidu volta na cobertura.

Pikachu briga com ele. Pikachu e Mateus Bidu. Bidu leva melhor o lateral esquerdo corintiano. Jogou em cima do Mateus do Iago Pikachu. A bola saiu pela linha de lado. Em arremesso lateral pro

Corinthians fazer a cobrança. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo >> V. Performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com Wonder Diga aí para Delá.

Já, já vem Guilherme para dela. Antes vem o time do Remo. A bola pelo lado direito do campo. Jogo tá parado. Falta ali. Disput. É o Erison. Bola pro time

do Remo. Antes da cobrança de falta, ainda tem um tempinho para ela ser cobrada. Gabriel do Tacque. 13 minutos desse primeiro tempo, 0 a 0. Tá gostando nesses primeiros minutos do Corinthians depois do retorno da Copa do Mundo?

Gabriel dozque, >> tô gostando. Acho que posso gostar mais e queria só colocar o que Pratos também já disse do jogo laicado, do jogo bastante rápido, porque talvez um pouquinho mais de controle favorecesse o Corinthians. O Remo tá muito pronto para esse contragolpe e já teve algumas jogadas promissoras. Chance da bola parada pra equipe do Remo para fazer a cobrança. Se segur aí, torcedor corintiano para bater com o pé direito. Tem o Pikachu, Patrick, pega

emoto, lançou na área. Sobe bem a defesa Corinthian. Faz o corte, sobra de bola pelo lado esquerdo do campo, volta ali com Zé Wellson. Zé Wellson volta na linha central para Mike. Mike pinta ligação direta pelo lado direito do campo. Chega no Mateuzinho, subiu, mas

subiu também a bandeira. Impedimento marcado. Bola pra equipe corintiana fazer a cobrança na marca de 14 minutos. Tá 0 a 0. Chamou, falou Guilherme para >> era para chamar com galhofa e aí o microfone entendeu que não era o melhor momento e me censurou. Mas eu vou falar

mesmo assim. No do lado esquerdo da defesa do Corinthians, teremos um duelo extremamente interessante de desenhos animados, brasileiro e japonês. É Bidu contra Pikachu. >> O Prates na Copa do Mundo deu Brasil. E hoje, hein, Prates?

>> É, hoje >> vamos esperar, né? É bom esperar, mas o Brasil tem alguma chance também. >> Chegando por ali agora em água o Pikachu. Bola aberta pelo lado direito do campo defesa. O toque atrás com Marcelinho. Marcelinho volta no campo de

defesa. Trabalha centralizado agora com Zé Edison. Pinta ligação direta e Gustavo Henrique chega no meio do caminho, corta, só que vem já põe velocidade lado direito do campo, vem o Remo. Cruzamento na área, pega na marcação do Bidu. E o último toque foi no Jájá. Então a bola é corintiana para

dela. 15 minutos desse primeiro tempo. Por enquanto placé de 0 a 0 para Corinthians e Remo aqui na Neo Kimic Arena. É o retorno do Timão. A casa do povo.

Corinthians que se vencer pode até subir pra sétima colocação a depender do resultado de Botafogo e Vitória se tiver empate lá. E o Corinthians vencer aqui, sétimo colocado do Campeonato Brasileiro. Botafogo e Vitória estão jogando. Bruno Faria. >> Então sim. Com 15 minutos do primeiro

tempo no estádio Newton Santos, quarta rodada, Campeonato Brasileiro reagendado pela CBF, 0 a 0 Botafogo e Vitória. Depois desse jogo fica faltando somente um, viu Rodrigo Bitar? Flamengo e Miraçol no Maracanã. A gente só não sabe o dia. Muito bem menos horário.

>> Segura aí que vem Breno Bidon. Dominou, bateu de longe no centro do gol. Faz a defesa Marcelo Rangel. Fácil, fácil para fazer a defesa pro goleiro do Remo que já tenta escapada na velocidade, só que vai o passe. Mateuzinho ganhou. Vem

Timão. Mateuzinho de fora, bateu pro gol, defendeu Rangel. Marcelo Rangel defende, Maron coloca pela linha de fundo. Tem escanteio corintiano para fazer a cobrança ali pelo lado esquerdo do campo. Atenção torcedor negro. 16 minutos e meio desce

primeiro tempo a placar. Por enquanto é de 0 a 0. Zacaria Labiate sem o Gagaro hoje é quem chama a responsa na bola parada. Ganha uma chance ali o Marroquino como titular da equipe corintiana. Atenção torcedor corintiano.

Lado esquerdo, pé direito do Zacar Biade, vem pra bola, cruzamento na área, Marcelo Rangel pelo alto, saiu de soco e a falta foi marcada na sequência. Bola parada pra equipe do Remo fazer a cobrança. Bruno, complete aí a informação. Botafogo e vitória, Bruno. >> É isso. 0 a 0. 16:45 primeiro tempo,

quarta rodada do Brasileirão. Depois desse jogo, vai ficar faltando somente mais uma partida também pela quarta rodada entre Flamengo e Miraçol. A gente sabe que será com o mando do Flamengo. Portanto, no Maracanã ainda acendia o horário. >> 17 minutos desse primeiro tempo, o placar é de 0 a 0 para Corinthians e Remo. Remo que tem a bola parada. do

Rangel tá se levantando aos pouquinhos ali. Pessoal amargando também a chuteira ali do Mike dentro da grande área. Aos pouquinhos a equipe do Remo vai fazer a cobrança aí da infração que foi marcada. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> CBM Noite Total com Tânia Morales de segunda a sábado, de 9 à meia noite.

>> Vamos bater a marca de 18 minutos desse primeiro tempo. O placar é de 0 a 0 aqui na Neoquímica Arena para Corinthians e Remo. Jogo importante pro Timão. Tá do meio para baixo da tabela. se vencer, sobe lá pra sétima colocação. Pro Remo,

hoje a matemática diz que dá para sair da zona de rebaixeamento, mas para isso teria que fazer 4 5 a 0 no Corinthians aqui, algo pouco improvável de acontecer, mas se não se vencer o jogo hoje, Pratis não sair da zona de rebaixeamento, mas se aproxime muito, Pratis agora é ficar no bolo, vai para 21 se ganhar, uma vitória fora de casa. Se o Remo realmente ganhar o jogo aqui, que é complicadíssimo contra contra o Corinthians em Taquerab 21 tá no bolo. Tá no bolo do Miraçol, do Vasco, do Santos, do Grêmio, do Inter e por aí vai. Estar no bolo agora pro Remo já é uma boa notícia depois de um começo muito ruim da equipe do Brasileiro. Bola pelo lado direito do campo de defesa. O

time do Remo sai jogando por ali agora com Iago Pikachu. Pikachu para Marlon. Maron abre a jogada pelo lado [risadas] esquerdo do campo de defesa. Vem ali Semaldo. Reforço do time do Remo.

Jogador que vem do Santos, lado esquerdo do campo. Vem por ali agora o time do Remo. Lançamento do Mike. Bola esticada pro Jajá. Linha de fundo. Brecou ele

contra o Gabriel Paulista. Lançamento na área. André no meio do caminho. Chega para fazer o corte pra equipe corintiana. 19 desse primeiro tempo. 0 a

0 por enquanto. Timão que sai jogando pelo lado direito do campo de defesa ali agora com Mateuzinho. Mateusinho para o toque do Alan. entrega um escanteio de graça paraa equipe do Remo fazer a cobrança. A bola pelo lado esquerdo do campo. O doque é um tipo de desatenção

que não pode acontecer. Doque exatamente, tentando sair, superar a pressão, não deu certo e o time do Corinthians acaba cedendo uma grande oportunidade. Vem o Marlon aí para cabecear lado esquerdo do campo. Vem chance da bola parada. Vem por ali agora Víor Bueno. Cruzamento na área. Não

valeu. Até des fundo da rede o Alfanga, mas o árbitro já havia paralisado porque o Breno Bidon estava caído na área. E aí vem Papo ali, o Marlon com o zagueiro corintiano. Me pareceu o Gabriel Paulista naquele setor, né? Estão estão conversando o Alan, na verdade Alan, volante corintiano. O papo entre os

dois. O escanteio vai ser cobrado mais uma vez. Víor Bueno pelo lado esquerdo do campo. É chance na bola parada pra equipe do Remo para fazer a cobrança. Vem a cobrança curta. Realizada bola pro

Patrick. Ajeitou o Víor Bueno. Cruzamento na área antes do Zéaldo. Tira bem a defesa. Contra-ataque corintiano.

André pelo lado direito do campo, tenta a bola esticada, perde no meio do caminho. Víor Bueno retomou, esticou já a linha de fundo, cruzamento na área. Gabriel Paulista pelo alto, chega para fazer o corte. 20 minutos desse primeiro tempo, placar de 0 a 0. Jogo bom, jogo corrido aqui na Leo Kimicaren Arena, lado esquerdo do campo de ataque, a bola chega [risadas] para Yuri Alberto. Ele

pega a bola, pisa nela, volta no campo de defesa ali para Bruno Bidon. O cronômetro não para, a gente gira para você. Tempe placar de jogo. 20 minutos, primeiro tempo de partida na Neo Kimican Arena. >> Corinthians >> zero.

>> Remô >> também zero. Central da bola. Diga aí, Bruno Faria. >> No estádio Newton Santos segue 0 a 0 também. Botafogo e Vitória. 20 minutos

desse primeiro tempo. O técnico Carlo Ancelote recebeu uma proposta para comandar a seleção da Itália. Paolo Maldini conversou com o treinador do Brasil, que rechaçou a possibilidade e firmou o seu compromisso com a seleção brasileira até 2030. Rodrigo [música] que >> vamos juntos aqui no futebol clube do CBN. Quase metade do primeiro tempo aqui na Neel Kimic Arena e o Timão vem de novo Mateusinho. Cruzamento na área, sai

Marcelo Rangel, deu um tapa na bola, sobe. Bola com Gabriel Paulista pelo lado direito do campo dele para cá e o César brecou, voltou dele para André. André no corredor central do gramado, prefere fazer o toque mais aberto para Mateus Bidu. Bidu joga pelo lado esquerdo do campo, fez a jogada com Alan. Alan volta para Bidu. Bidu pelo

lado esquerdo do campo. Volta com Alan mais uma vez dele na linha central. Ali no círculo central tem o Gustavo Henrique, lado direito do gramado. A bola chega [risadas] mais uma vez ali no Mateusinho. Ele pisa, prende, pinta ligação direta. Que bolão na linha de

fundo. Caio César dominou, limpou, balançou, ganhou, cruzou na área pro Yuri, na trave, manda para fora. O Marlon desviou para trás na hora certa, na hora H, aparece o zagueirão da equipe do Remo e salva o Remo porque seria o gol corintiano. O Prattis, jogada bem trabalhada. Que jogada do Caio César, hein Prattis?

>> Tudo pela direita, né, Bitário? Mateuzinho encontra um bolão pro Caio César. O Caio César dribla, baila em cima do Mike. O Marlon é muito fundamental para evitar o gol. O Corinthians aí chegando Labiade, cruzamento na área, buscando Gustavo Henrique. Sai do gol para fazer a defesa

o Marcelo Rangel. Marcelo Rangel que ficou caído ali no gramado. Agora o árbitro manda da sequência sem maiores problemas para seguir a equipe do Remo no campo de defesa. Gabriel Dozia. 22 minutos e meio desse primeiro tempo de partida. Tá 0 a 0. O Timão quase abriu o

placar, a bola pegou na trave, hein, do >> nossa, Alberto tava pronto para entrar com bola e tudo. O Marlon foi muito bem na leitura da jogada. Caio César pode ser uma grande novidade pro Corinthians dessa segunda metade aí do Brasileirão, viu Bitar? >> Lado esquerdo do campo, o Corinthians sai jogando mais uma vez agora com Mateus Bidô. Mateus Bidu segurou, prendeu, esticou na linha de fundo ali para Breno Bidon, lado esquerdo do campo ficou caído, falta nele, não.

Impedimento marcado. Bola pro Remo fazer a cobrança pelo lado direito do campo de defesa. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> Estúdio CBN com Tatiana Vasconcelos e Fernanda Andrade de segunda a sexta, de 2 às 5 da tarde. >> 23:5 desse primeiro tempo. O placar é de

0 a 0, Rafael Pratis. Metade da primeira etapa já ficou pelo caminho. Que que mudou daquele panorama inicial para agora, hein, Pratis? Agora o momento do jogo é do Corinthians, né, Bitar? Corinthians já tá roubando a bola mais à frente. Quero chamar atenção que o

Corinthians não apenas chega a área do Remo combinações, jogadas tão próximas com tabela de um jogador com outro, por exemplo, como também com alguns bons lançamentos e algumas boas inversões, né? O Remo, que é muito rápido com a bola para em dois, três toques chegar do Corinthians, já não chega tanto assim. E o Remo quando quer sair com rapidez, tá sendo desarmado pelo Corinthians em zonas perigosas pro Remo defender. Corinthians melhora essa altura do jogo, quase no meio do primeiro tempo. Bitar, >> Bitar, >> 24 minutos desse primeiro tempo, o placar é de 0 a 0. Guilherme para Dela,

diga aí, Pradela. >> E o Duda Zac falou sobre o Caio César, né, de ser uma peça importante nesse segundo semestre. Ele foi um dos destaques durante esse período de intertemporada. Fisicamente tá muito bem. Sem Memphis, Corinthians tem se apoiado nessa possibilidade de ter de fato Caio César como titular na dupla de ataque junto com o Yúrio Alberto.

>> Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar. Escale amortecedores Morroy, componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na certa. Vamos bater a marca de 25 minutos desse primeiro tempo. Placar por enquanto é de

0 a 0 aqui na Leo Kimicarena para Corinthians e Remo. Lado esquerdo do campo de defesa. O time do Corinthians sai jogando por ali agora com Mateus Bidu cobrando arremesso lateral para trás. Ele deixa para Gustavo Henrique. Gustavo Henrique pelo lado direito do campo de defesa. 25 dessa primeira

etapa, 0 a 0 aqui na Neo Química Arena. Hugo Souza dentro da área de defesa, joga de lado, distribui ali para Gabriel Paulista. Gabriel Paulista volta a bola pelo lado esquerdo mais uma vez na tranquilidade encontra como solução Gustavo Henrique. Abertura realizada pelo lado direito do campo de defesa. Vem por ali o Gabriel Paulista. Pinta

ligação direta buscando Iuri Alberto. Iri Alberto não escapa da marcação. Tira bem a defesa do Remo. Tem sobra de bolas. Zé o Erisson Bolão. Esticou na

linha de fundo. Víor Bueno, lado esquerdo cruzando na área. Bola pro Pikachu. Tocou fraco pro gol. Fica fácil para Mateus Pedu fazer o corte. Mas o

Remo chegou com perigo, roubando a bola no campo ofensivo, hein, para dela. >> É, foi um chitão do Corinthians, do Hugo Souza. A bola bateu e voltou rapidinho. Corinthians se livrou de uma, mas olha o contra-ataque. >> Timon que vem pelo lado esquerdo do campo. Bolaão. André pro Yuri para

fazer. Bateu. Gol.

>> [aplausos]

>> É do Corinthians. [grito]

[aplausos] Alberto balança a rede do Rebo para reencontrar as redes para tirar o jejum e Yúri Alberto na primeira grande chance que teve e caiu no pé esquerdo. O pé que não é o dominante. E daí estamos falando do artilheiro da casa, do artilheiro da Nelicarena, que abre o placar aos 26 minutos do primeiro tempo para sair a zica, para tirar qualquer negatividade para esse retorno do Brasileirão. E o Alberto faz a festa da Não Carena e o Timão abre o placar e o futebol Globo CBN marca e confirma para você. Corinthians, >> Corinthians 1, Alberto, >> zero para o Remo. O detalhe do gol é

seu, Guilherme Pradela. >> Primeiro que o Ialberto tem que agradecer pelo ótimo passe do André. Que passe do camisa 49 corintiano pro Iroberto que chegou com a marcação do Marlon, mas de frente pro gol, bateu com consciência, pé esquerdo, bola no fundo do gol. É. Rodrigo Bitar, o tempo passa, o tempo voa, mas o Alberto e Itaquera continua numa boa.

Seº gol dele na Neel Kimic Arena. Artilheiro aqui no estádio, gol de número 83 com a camisa do Timão. Corinthians tá na frente. 1 a 0. >> Vence o Timão pelo placar de 1 a 0. Só

que vem o Remo, lado esquerdo do campo. A bola que chega ali para Víor Bof fazer o toque no corredor central dele para Patrick. E Patrick pelo lado esquerdo do campo fez a tabela, recebe mais uma vez ali o Patrick, inverte o jogo da esquerda pra direita para Zison que volta na linha central do campo. Rafael Prates, 28 minutos desse primeiro tempo, o Timão saiu na frente belo gol do Yúri Alberto. E que passe do André em Prates 1 a 0 Timão. Ó o Remitar chegando pelo

lado esquerdo do campo ali agora com Jáj já para cima da marcação. Bem na cobertura Caio César chegou para tomar a bola deixando com Alan que sai jogando com Gabriel Paulista. Diga aí pratis. >> E foi o momento que o jogo se abriu, né? Porque ficou campo aberto para um, campo aberto para outro. O Remo foi atacar com

muita gente, Corinthians foi muito rápido para roubar a bola e o Bidon, que teoricamente é o jogador mais adiantado, recuou no lance. Quando ele recua no lance, ele dá um toque pro André. Quando ele dá toque pro André, o André tem um campo bom para avançar, encontra um passe muito melhor do que o campo que ele tinha para jogar pro Yuri Alberto. Alberto faz um movimento nas costas do Marlon e o Zeivaldo não o acompanha. No primeiro momento, ele bate perna esquerda. Marcelo Rangel não foi tão bem

assim, mas foi ótimo Alberto. Corinthians 1 a 0. Corinthians era melhor. Aproveitou o espaço que apareceu e abriu o placar naquimena. Timão que se protege porque agora vem o Remo, lançamento pro Manga. Tira bem a defesa

corintiana. Aí o Caio César foi escapar da marcação, ele queria o arremesso lateral, o árbitro entendeu que não. A bola fica, portanto em arremesso lateral pra equipe do Remo fazer a cobrança. 29 nesse primeiro tempo, 1 a 0 Timão Gabriel do Zak, Alberto fazendo as pazes com a rede do 1 a 0. E eu queria destacar também o Breno Bidon, além do recol, ele puxou a marcação de dois da equipe do Remo e deu passe pro André.

André encontrou Yuri numa bela, numa bela movimentação. >> Segura aí que vem Timão lado esquerdo do campo e o Nelberto dominou, jogou por dentro, passa pelo Caio César, sorte de bola ficando pelo lado direito do gramado, vem por ali agora o Breno Bidon. Pintou o lançamento na área pro Yuri. Sai do gol para fazer a defesa o Marcelo Rangel. Diga aí, complemente Gabriel Dozak. Um deslocamento muito

inteligente do Yuri em diagonal para receber esse passe do André. E de fato Bratis tem razão. Marcelo Rangel não foi bem no lance não. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> Wonder performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com V.

30 minutos e meio jogados desse primeiro tempo. Por enquanto o placar é de zero para o Remo, um para o Corinthians aqui na NEL Kimic Arena. Zé, Zé Ivaldo sai jogando pelo lado esquerdo do campo, ameaça ligação direta. A bola fica no meio do caminho ali. Mateus B chega para fazer o corte [risadas] pra equipe corintiana. Tem arremesso lateral Ro

para fazer a cobrança. 30 minutos 40 segundos desse primeiro tempo. O Dimão tá na frente o torcedor corintiano feliz fazendo a festa aqui na Neel Química Arena. É o retorno corintiano. Anel Química Arena. Retorno corintiano é o

Campeonato Brasileiro 2026. Bola pelo lado direito do campo de defesa. [risadas] Sai jogando por ali o time do Rim. Bola aberta agora pelo lado esquerdo pro Mike. Mike escapando da jogada. Vai bem na cobertura por ali.

Gabriel Paulista chega roubando a posse de bola por ali para Bruno Bidon. Bidon pelo lado direito, prefere jogar atrás. Aí o Hugo Souza sai do gol e trabalha curtinho por dentro com André. O cronômetro não para, a gente gira para você. Tempo e placar de jogo.

Já já, porque o Timão vem. Mateuzinho dominou, escapou o bolão. Caio César. Bico na área pelo lado direito, defesa o breque bateu de longe pro gol. Márcelo Rangel sem sustos, fez a defesa no centro do gol. 31 minutos, primeiro

tempo de partida. Neo Química Arena. >> Corinthians >> Yuri Alberto aos 26 um para o Corinthians. >> Remo >> zero para o Remo. Central da bola, Bruno Faria.

>> Campeonato Brasileiro, primeiro tempo no estádio Newton Santos, 31 minutos e 45 segundos. Botafogo e Vitória empatam por 0 a 0. Tem play-offs da Copa Sul-Americana. Bola rolando. Intervalo e na Bolívia. Bolívar e Grêmio estão

empatando por 2 a 2. >> Futebol. [grito] >> Destacando, né, Bruno, esse duelo entre Bolívar e Grêmio para nós aqui da capital paulista passa a ser um jogo importante, porque daí sai o adversário do São Paulo na próxima fase, fase de oitava de final, certo, Bruno? Exatamente. Na semana que vem, o jogo da volta na Arena do Grêmio. Entre Grêmio e

Bolívar, se persistir o resultado, a gente lembra que no jogo da volta, se terminar tudo igual, nós vamos direto para as cobranças de pênaltis. Quem avançar enfrenta nas oitavas de final o São Paulo. >> 32:40 desse primeiro tempo aqui na Neoquimic Arena. Um para o Corinthians Alberto foi pra rede, zero pro Remo. Timão que vem pelo lado direito do campo de ataque ali agora com Breno Bidon, prefere fazer o passe atrás, ele deixa para Alan. Alan domina, escapa da

marcação, ele abre a jogar de novo ali pelo lado direito do campo, chega no Bidon, Bidon pelo lado direito, pinta o lançamento. Que bola Yuri Alberto dentro da área, brigou por ali com Marlo, mas o Márcelo Rangel saiu para fazer a defesa, só que o lance já estava paralisado, né, para Dela, >> com marcação de impedimento do Yuro Alberto. Marcelo Rangel que se recuperou de lesão no joelho, né? não vinha participando das atividades durante a pré-temporada, nos jogos treino, né, que o Remo vinha fazendo, inclusive não participou do último que foi contra o Ituano quando o Remo perdeu, mas hoje começa como titular, tava um tempo afastado aí por conta dessa lesão. O último jogo dele tinha sido no dia 24 de maio, eh, num jogo contra o Atlético Paranaense, hoje volta a ser titular na meta do time do Remo.

33:40 jogados desse primeiro tempo de partida aqui na Neoquimic Arena. Um para o Corinthians, zero pro Remo. O Bruno, esse resultado aqui na Neoimicarena tá fazendo somado ao empate entre Botafogo e Vitória, pelo menos por enquanto 0 a 0 lá, certo? Tá fazendo um salto legal na tabela, hein, Bruno? >> Chegando a sétima colocação do Campeonato Brasileiro com 27 pontos, se aproximando do G5. E é, a gente lembra o

Remo, 19º colocado, 18 pontos, um à frente só do Lanterna, a Chape, que tem só nove pontos. >> Bola pelo lado esquerdo do campo de defesa. Vem por ali o time corintiano, sai jogando com Brino Bidon, ele escapa da marcação, pinta ligação direta. Bolão, Zacaria Labiadinou, Bidu passou, trouxe por dentro, Labiad bateu de longe, fica no meio do caminho no Marlon, solo de bola comprando bidon dele para André se perdeu no kick da bola. Bola fica de graça pra defesa do Remo que despar pra frente. Alif Manga

brigando contra a marcação. Gustavo Henrique fez o corte. Bola perigosa. Gabriel Paulista tava ligado na cobertura. Sai jogando pro time corintiano. Aos 34 minutos e 40 desse

primeiro tempo. Placar é de um para o Corinthians, zero pro Remo. E olberto aos 26 marcou lado direito do campo de defesa. O time corintiano já rompe a linha central ali com Gabriel Paulista. Dele para Mateuzinho. Domina, não encara

a marcação do Zéis. abre pelo lado direito do campo. O time corintiano tá escapando com a chegada agora do Caio César por dentro. Breno Bidon dominou ele contra o Zé Erison. Tomou a falta, o árbitro não deu, mandou o jogo seguir.

Breno Bidon ganhou de novo, escapou no meio de dois, de três, tentou limpar, tira bem a defesa do Remo. Corte bem feito dessa vez pelo Patrick. Sobra de bola corintiana. André morde e ganha pro Timão que vem pelo lado direito do campo com Mateuzinho. Mateusinho para Caio César. Caio César volta quase na linha

central do gramado. Ali a bola com Alan. Alan pelo lado direito do campo chegando no Caio César por dentro tem o André aberto pelo lado esquerdo. Pede o Zacaria Labiad recebe por ali agora Marco Quino, domina no peito, encarou a marcação, olhou pra área, lançamento feito, Marlon chega pelo alto para fazer o corte pra equipe do Remo. Só que a sobra de bola vai ser Corinthiana pelo lado esquerdo do campo. Zacariana Biade

brigando contra a marcação. Marcelinho ganhou, jogou em cima do Mateus Pirou, a bola foi pela linha de fundo, tiro de meta e nada mais. Guilherme para >> exato. Depois a disputa ali do Bidu e do Labad. Labiad hoje titular porque o Garro tá cumprindo a suspensão automática, por isso hoje nem no banco de reservas fica.

>> E eu tô de olho aqui na sua participação, ouvinte do futebol Globo CBN aqui no nosso youtube.com/cbn. Mandando um abraço para o Cícero Peixoto. Rogério Gadelha de Osasco, tá ligado para com a gente, torcendo pra equipe corintiana. Sidne Miguel, Lourenço, Bueno, Aline, Vasconcelos, Nelson Silva dizendo aqui que o Palmeiras vai ser o campeão desse campeonato brasileiro. A vantagem é boa,

são sete pontos do Verdão. Mateus Burger, Judite de Morais, Assunção, toda essa galera tá ligada com a gente e a CBN tá ligada em vocês. >> Futebol Globo, CBN. 37 minutos desse primeiro tempo, o placar é de 1 a 0 pro Timão. Timão que vem pelo lado esquerdo do campo de defesa ali agora com Gustavo Henrique dele para Gabriel Paulista.

Gabriel Paulista volta a jogada dentro da área de defesa com Hugo Souza. Hugo Souza abre a jogada pelo lado esquerdo ali justamente com a participação do Alan. Alan bem aberto por aquele setor. Mais à frente tem o Mateus Bidu. Segurou, prendeu, tem interligação direta, não consegue o domínio por ali o Labiade. Marlon ganha pelo alto. A bola

sobrando mais uma vez ali com o Marcelinho. Esticou demais. Se a bola foi pela linha de fundo, é só tiro de meta. O cronômetro não para. A gente gira para você. Tempe placar de jogo.

37 primeiro tempo. Neoimicarina é o palco da partida. >> Corinthians >> e o Alberto aos 26 um para o Corinthians. >> Remo >> zero para o Remo. Central da bola, Bruno Faria.

>> Brasileirão. Nton Santos. Primeiro tempo, 37 minutos. Botafogo e Vitória empatam por 0 a 0. Play-offs da Sul-Americana. O Grêmio está voltando

para o segundo tempo. Vai começar já contra o Bolívar. Tá 2 a 2. Aliás, o Grêmio oficializou nesta quinta contratação do meia atacante Giovan Cabral. O jogador que disputou a Copa do Mundo de 2026 por Cabo Verde. Ele

assinou o vínculo até o final de 2027. >> Futebol Globo, CBN. O Rem vem pelo lado esquerdo do campo buscando empate. Ainda bem esse primeiro tempo. Timão vence pelo placar de 1 a 0. Bola esticada pro

Víor Buenos. Sai bem na cobertura por ali o Gustavo Henrique. Aliás, Gabriel Paulista saiu na cobertura, fez a defesa. Bola pelo lado direito do campo de defesa pro Corinthians. Ficou reclamando ali um pouquinho, levantou com um pouco mais de calma. Nada mais do

que isso, né, para dela? >> Nada mais. Gabriel Paulista tava ali hoje formando a dupla de zaga com Gustavo Henrique que não jogou contra o Cascavel daquele amistoso que o Corinthians fez durante a intertemporada que acabou empatando em 1 a 1. Bola pro Remo, segue no campo de ataque. >> Remo que vem pelo lado esquerdo do campo de novo por ali agora com Patrick tentou escapar. Vai bem na marcação Gabriel

Paulista manda a bola lá na arquibancada. Arremesso lateral pro time do Remo na marca de 38, quase 39 nesse primeiro tempo. Um para o Corinthians, zero pro Remo. Retorno das duas equipes ao Campeonato Brasileiro. É o último jogo dessa 19ª rodada do Brasileirão.

Pinta ligação direta do Mike na área. Subiu pelo alto. Melhor por ali para fazer o corte o Gabriel Paulista. Sbra de bola na tentativa do contra-ataque. Não leva melhor dessa vez o Caio César.

Tem sobra ali pelo lado esquerdo do campo. Mike ganhou. Caio César. Um espetáculo de giro. Pinta lançamento nas costas do Zé Iivaldo e o Nelberto dominou. Marlon vem ali na cobertura. Só

que o Une Alberto consegue o lindo giro da direita pra esquerda. Que bolão Labiad dominou, limpou bonito. Mais um ajeitou pro cruzamento na área. Bolão Breno Bildon. Linda jogada. Caiu César.

Parou. Parou. Parou. Parou. Pradela.

Sem não, hein? Pradela. Olha, Vitar, não tenho condições de responder porque assim, eu tô atrás do gol, não tenho essa noção de profundidade para saber qual a posição que o Breno Bidon tava, mas se esse gol for confirmado, é um prêmio pro Caio César que rouba a bola no campo defensivo, puxa o contra-ataque, aciona o Yur Alberto que inverte da direita pra esquerda pro Labiade, que faz o cruzamento. >> Diga, >> vou te falar uma coisa, viu? Tô aquecendo aqui a voz já, viu?

Vi a imagem aqui na cabine. A condição era legal para você. Legal, Pratis. >> Parecia condição legal do Caio César. Do Bidon estava Caio César que eu fiquei em dúvida em relação ao toque do Bidon para ele. Dia para você. Legal. Dia

>> não. Para mim o Caio César tá OK. É o Bidon que deixa a dúvida. Atenção, torcedor corintiano, pode ser o gol do Corinthians, o segundo gol ainda nesse primeiro tempo. Estamos na revisão da arbitragem de vídeo. Estamos à espera

de Charlie Wend Stra do que é o árbitro de vídeo aí nessa partida. Deret Charlie Wend Strab derete. Ele, o árbitro de campo, faz o sinal do V. É gol. Gol.

Gol [grito] é do Corinthians. [grito] Corinthians. Golaço [grito] corintiano da Niparena. Aos 40 minutos do segundo tempo, bola trabalhada de pé em pé. Jogada que começou com o Caio César, conseguiu um lindo giro. A inversão de jogo do Yuri

Alberto espetacular. Labiad pro Breno Bidon de cabeça no peixinho. Caio César balança a rede na Nel Micena. Aos 41 minutos desse primeiro tempo de partida. O time ampli na carena e a CBN agora marca para você.

>> Corinthians >> Corinthians 2. Caio César >> Remo >> zero para o Remo. O detalhe do gol. Gol não, golaço na Leo Caren é seu. Guilherme para >> se a árbitra de vídeo a Charlie Wendy Strauber disse que foi gol, a torcida gritou. Jogada que premia a insistência

à luta de Caio César, que rouba a bola no campo de defesa. Aú Alberto que puxa o contra-ataque da direita, inverte o jogo pra esquerda. O Labi viu o Bidu ultrapassar, mas ele corta para dentro, faz o lançamento virando de novo o jogo pro Breno Bidon, que de cabeça, de primeira já mata a marcação total do Remo. E vê o Caio César, que atravessou o campo inteiro, cabecear e mandar pro fundo do gol. Gol coletivo, gol lindíssimo na Nelquim Arena. O segundo

do Caio César com a camisa corintiana, o primeiro dele desde a parada da Copa, porque antes da parada ele também tinha deixado dele. Corinthians tá vencendo 2 a 0. >> Vence o Timão pelo placar de 2 a 0 aqui na Neoimicarena. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo.

>> CBN Madrugada com Paulo Galvão, de segunda a domingo de meiaite às 5 da manhã. chamou Bruno Faria. >> Chamei sim, só para lembrar o torcedor, né? No na rodada do próximo fim de semana, 20ª do Campeonato Brasileiro, nós teremos o impedimento semiautomático. É verdade que o gol do Corinthians não demorou tanto assim, foi confirmado, só que já neste fim de semana a revisão vai ser mais rápida ainda, Bitar.

>> É, a promessa é essa. >> É isso na teoria. Sim. Aguardemos a parte prática agora. Não, eu gostei e tô contigo, viu Bruno? Sou defensor também.

Tecnologia vem para ajudar. Tem gente que não vai gostar porque a pontinha do pé, o o a parte do calcanhar que vai ficar impedido é impedimento. Mas enfim, essa é a nova tecnologia que vai ter o campeonato brasileiro. Dito isso, Pratis, Timão 2 a 0 Caio César. Linda jogada corintiana e Pratiz.

>> Uma beleza de gol do Corinthians, né? O Caio César já começou a jogada. O Alberto foi muito rápido para inverter o lance e o Labiar também teve perspicácia, né, para para um lance que poderia chutar pro gol. Ele sai da área, é o Remoíb lado esquerdo, cruzamento na área por baixo, tira Gabriel Paulista mandando pela linha de fundo. Tem escanteio pro time do Remo aí para Delá lá pelo lado esquerdo e daqui a pouco sobe a plaquinha com os acréscimos.

Corinthians tá vencendo no retorno da Copa 2 a 0, mas o Remo tenta voltar pra partida. 44 minutos e meio desse primeiro tempo. Vem ali Víor Boeno na bola. O Timão vence 2 a 0. Víor Bueno, cruzamento na área, sobe de cabeça, o toque, a bola desviada na segunda trave, manda para fora, bola pela linha de fundo, é só tiro de meta. Futebol Globo, CBN, pode

ligar que aqui tem jogo. >> CBN Brasil com Carlos Alberto Sardenberg e Cásia Godói de segunda a sexta, de meiodia às 2 da tarde. >> Pode completar, Prat. E de novo, né, o o Breno Bidon que tem muita liberdade para para se movimentar no no Corinthians nesse primeiro tempo, ele participa diretamente do gol, né? Se no primeiro gol ele recua para levar dois marcadores com ele e e encontra o primeiro passe pro André, agora o Bidon vai pra área e ajeita de cabeça pro Caio César. Começou

o lance lá na na lateral direita e completou de peixinho da pequena área para fazer Corinthians 2 a 0. Bom primeiro tempo do Corinthians depois de um jogo muito laiká inicialmente, muito rápido, Corinthians com bola no chão, com muita movimentação e com rapidez com a bola abre boa vantagem no primeiro tempo. Bitar >> quatro >> Gabriel do 45 minutos. Pradela informou mais 4 minutos. Nós vamos até o os 49 desse primeiro tempo. Já do que fala

porque o Timão não para. Timão vem de novo lado esquerdo do campo. André fateou pro outro lado. Boa bola agora pro Mateuzinho. Dominou no bico da área, escapou do Mike. Cruzamento. Bidu

desviou de cabeça. La Bitou Yuri.

>> [aplausos]

>> É do Corinthians. [aplausos] E o Alberto, o artilheiro de novo marcando na Nelicarena. O artilheiro da casa é ele, a casa é dele, a casa é no povo. Ele é o representante com maior número de gols aqui na Nel Kimic Arena. Yúri Alberto mais uma vez, pela segunda vez do jogo para tirar qualquer possibilidade de uma fase ruim, de algo de crítica que poderia vir agora nesse segundo semestre. Eu aberto, duas chances, duas

vezes pro fundo do gol aos 46 minutos desse segundo tempo. E oto balança a rede, amplia o placar aqui na Melic Arena. Corinthians, >> Corinthians 3, de novo, Iberto, >> Remo, >> Remo zero. O detalhe do gol é seu, Guilherme Pradela. >> O Labiad vai ter na contabilidade da partida uma assistência. Eu não sei se

ele tentou passar ou se ele tentou chutar, desistiu no meio do caminho e virou um passe. Fato é que o Alberto tava dentro da pequena área sem marcação nenhuma. Você não pode deixar um camisa nove, seja ele qual for, sem marcação Bitar. E o Roberto fuzilou pro fundo do gol. Gol de número 53. Vai você.

>> Cruzamento do Remo. Bola pelo lado esquerdo. Vem o Patrick de longe, manda pela linha de fundo. É só tiro de meta. Diga aí pra tela.

>> Gol de 53 do maior artilheiro da Nel Kimic Arena. terceiro dele no Campeonato Brasileiro, só tinha um e agora já tá dividindo a artilhaareia do time nessa competição ao lado do André. Corinthians chama atenção porque fez o primeiro, seguiu no ataque, fez o segundo, continuou no ataque, agora faz o terceiro e é praticamente nocout do Remo nesse primeiro tempo. >> Gabriel do Zakão 3, Remo Z0. Boa segunda metade do primeiro tempo do Corinthians e nem precisou de pausa pra hidratação, hein, Gabriel Dozque? 3 a 0.

>> Não precisou não. O segundo gol foi belíssimo. Jogada na qual o Remo tá no ataque e o terceiro, muitas falhas da defesa do Remo. >> No momento em que o árbitro apita pela última vez na primeira etapa aqui na Neoquimica Arena, >> Corinthians >> Corinthians 3 2 do Yuri, um do Caio César. Remo >> zero para o Remo. Futebol Globo CBN.

Pode ligar que aqui tem jogo. Futebol CBN. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. Axius, Ferodo e Champion.

Vers. Ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. Oh. [música]

[música]

[música]

[música] >> De volta aqui naquipena. Bruno, você me confirma aí. Temos Yuri Alberto Bruno, >> temos Yuri Alberto. O Prem >> trabalhar com ele no momento que ele chegou, a gente não teve pausa nenhuma pra gente poder trabalhar em cima dessas coisas, desses desse último passe, esse último chute, principalmente no último terço ali. É. E e após essa pausa, a

gente teve muito tempo agora. A gente teve acho que mais de um mês, né? Foi mais de um mês, mais de um mês pra gente poder trabalhar e graças a Deus a gente tá sendo nesse jogo de hoje eh eh muito assertivo ali no último terço e que a gente possa voltar pro segundo tempo, ainda mais se a gente não possa baixar esse ritmo, a gente continue. Valeu, Yuri. Tá aí Alberto falando a entrevistar o Premiere nessa saída do primeiro tempo, destacando Prattis, justamente a questão de da chegada do Fernando Diniz tem acontecido no momento em que não tinha pausa para treinar, era jogo atrás de jogo que as coisas foram fluindo, o Corinthians foi melhorando a pontuação no campeonato. Verdade que em

termos de tabela, como o campeonato tá muito achatado, ficou do meio para baixo ainda, né? Teve uma pausa pra Copa do Mundo quase no meio da tabela de classificação, mas não era uma pontuação ainda confortável. Nesse momento, o Corinthians com essa vitória por 3 a 0 contra o Remo, tá subindo pro sétimo lugar. Então, já e dá para ver algumas diferenças aí do Corinthians nessa noite de hoje. Uma segunda metade de primeiro tempo muito feliz do Corinthians para ti.

>> Foi sim, foi um bom primeiro tempo do Corinthians aqui na Neelquímica Arena, né? A gente falava do inicialmente, né? Bitar e que acom Futebol Globo CBN, um jogo direto, um jogo mais lá e cá e quando o espaço pro Corinthians apareceu, o Corinthians aproveitou muito bem e quando não tinha espaço, o Corinthians criou o espaço. Isso é um grande mérito do Corinthians do primeiro tempo. 3 a 0. Bom primeiro tempo do Caio

César, bom primeiro tempo do Bidon, bom primeiro tempo do Hberto quando fez por 3 a 0 jogando bem, dominando o Remo a partir dos 20 minutos, principalmente e abrindo boa vantagem, precando em ganhar o jogo lá na segunda etapa. Bitar Yúrio Alberto, hein, Gabriel Dozak, marcando duas vezes na noite de hoje. Fazia tempo que ele não balançava as redes, que não tinha tanta confiança, vinha passando por muitas críticas antes da pausa pra Copa do Mundo. Hoje guardou duas vezes do TQU. É, e assim, primeiro elogiar o Y Alberto, sempre se desloca, recebe a bola, né? Ele é muito importante nisso.

E segundo, fazer uma crítica construtiva. Ele não teve muito tempo para pensar em nenhuma das duas. O Alberto é vai mal quando tem muito tempo para pensar na jogada. Se a bola cair no pé para chutar, ele faz gol. >> São 8:24 no horário de Brasília. Em 30

segundinhos, vem aí Bruno Faria no central da bola aqui no Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Dentro do campo, um time vencedor precisa de foco, garra e disciplina. Mas fora não é diferente. É o Brasil que trabalha, um gigante que faz nossa nação acontecer. Quem constrói, reforma e transforma sabe que qualidade, confiança, potência, performance e durabilidade são matérias primas para vencer. E que ferramenta é Wonder? Ver,

a ferramenta do Brasil. Futebolm [música] >> Central da Bola, >> Bruno Faria. >> Tô por aqui na sua companhia. Intervalo de jogo na Nelquimic Arena. Que vitória parcial do Corinthians até aqui, hein? 3

a 0. Dois gols de Yuri Alberto, o artilheiro da Nel Kimic Arena. E um dele caiu César, jogador que tá emprestado junto ao Alrilal da Arábia Saudita. São 8:25. Intervalo de jogo lá. 3 a 0 Corinthians.

Intervalo de jogo no estádio Newton Santos. 0 a 0 para Botafogo e Vitória. E teve gol na Bolívia, Copa Sul-Americana. O Bolívar fez o terceiro. 3 a 2 Bolívar contra o Grêmio. Esse é apenas o

primeiro jogo. Teremos ainda o segundo compromisso realizado na quinta-feira da semana que vem na Arena do Grêmio. Quem passar, quem avançar, enfrenta o São Paulo nas oitavas de final da Copa Sul-Americana. Gabriel Dodziak, até os 26 minutos do primeiro tempo era um jogo equilibrado lá e cá. Era o Remo incomodando o Corinthians, era o Corinthians incomodando o goleiro Marcelo Rangel, que fez uma boa defesa numa finalização na entrada da área, salvo engano do Mateuzinho.

E aí o Corinthians encontra num belo passe do André pro Yuri Alberto o primeiro gol. Ele não teve muito tempo para pensar e fez um bonito gol. E aí vem o segundo numa jogadaça do Caio César no campo de defesa ajudando o lateral direito Mateus Bidu recupera, sai jogando, inverte a jogada, chega no Labiate, ele inverte, volta pro Breno Bidon, cabeçada pro meio da área e Caio César faz o segundo em posição legal. E vem o terceiro mais uma vez, Yuri Alberto. Vitória garantida do Timão com esses 3 a 0, Gabriel Dziake.

>> Muito provavelmente a gente não vai cravar porque o futebol tem dessas, mas 3 a 0, o Corinthians só precisa agora se resguardar, né, jogar seguramente no segundo tempo contra um remo que não tem tanto poderio ofensivo, que vai ter que se expor. Então assim, acho muito difícil que o Corinthians não saia como vencedor hoje. E e tem muito mérito o Corinthians nessa vitória parcial, evidentemente, porque a jogada do primeiro gol, ela é muito do André encontrando Yuro Alberto em progressão, né, em uma corrida diagonal, mas ela é um tantão também do Breno Bidon, que chama a pressão dos dois volantes do Remo e passa no meio dos dois, né, Patrick e Zé Wellson tentam dar combate no Bidon. Bidon e dá um passe pro André e a jogada acontece. E o segundo gol, né, é assim, mostra muita convicção dos atletas corintianos de que é possível sair tocando, de que é possível arriscar numa saída de jogo. Remo eh elevou as

suas linhas, tentou tirar a saída de bola do Corinthians e foi castelo de cartas. O Caio César já limpou um, depois o Labiad limpou dois, aí o Breno Bidon já tava no ataque. Jogada muito bonita, coletiva do Corinthians pro 2 a 0. Só no terceiro gol é que eu acho que tem mais demérito do Remo, sabe? Porque a bola vai pra direita, vem o cruzamento do Mateuzinho, ninguém tira, vem o cruzamento da esquerda, ninguém tira.

Labiado a jeito pro Yúrio Alberto, o Yúrio Alberto tá sem marcação de ninguém. Então assim, Corinthians teve eh muitos êxitos coletivos, contou com a fragilidade do adversário e tem uma vantagem muito considerável, praticamente definitiva. >> Rafael Prates, o Corinthians não teve tanta posse de bola assim no primeiro tempo, 54% contra 46, mas foi efetivo e importante nesse primeiro tempo para tentar carimbar aí mais uma vitória neste Campeonato Brasileiro. Nessa pausa de intertemporada por conta da Copa do Mundo, que que você viu de novo, de diferente no time do Corinthians? Prates? Boa noite, amigo.

>> Boa noite, Bruno Faria. Boa noite, ouvintes do Futebol Globo CBN. Um Corinthians mais direto e muito eficaz nessa proposta que colocou no primeiro tempo para jogar contra o Remo, né? Porque o Remo tem uma proposta de ser também muito rápido com a bola. Marcelo Rangel lança no primeiro lance, Pikachu ganhou pelo alto. Aí a Left Manga, Víor

Bueno já foi pra área para receber o passe do do Víor Bueno. Mas esse jogo mais direto que o Remo tentou fazer, quem fez muito bem foi o Corinthians em alguns momentos. Corinthians teve um mérito no primeiro tempo, Bruno, de conseguir ser direto quando precisou ser direto. E aí teve jogadores que se movimentaram muito bem do meio pra frente principalmente, mas também conseguiu encontrar espaços quando o Remo teoricamente estava posicionado para se defender com mais gente perto do próprio gol. Então foi o mérito do Corinthians desse primeiro tempo. Caio

César bem pela direita, Mateusinho e Caio César se entenderam bem por aquele lado. O Labi não fica tão aberto pela esquerda. Vem muito da esquerda pro meio para jogar. E Corinthians concentra jogadores pelo centro ali da do campo próximos da área do Remo, que o Remo não conseguiu acompanhar. Era o André às vezes passando um pouquinho mais, geralmente era o Bidon mais adiantado. E

Roberto sai muito da posição porque ele é um jogador que dá muita opção para para ser lançado, para jogar atrás da da linha defensiva do Remo, né? Então, C foi muito eh eficaz e muito competente essa proposta de jogar às vezes mais direto, de inversões de jogo, de ser mais rápido quando roubava a bola. Fez isso bem também, não à toa, jogou um primeiro tempo de domínio sobre o Remo e tá vencendo por 3 a 0 na Neoquímica Arena. Bruno, >> vitória parcial do Corinthians por 3 a 0, empate por 0 a 0 entre Botafogo e Vitória no Engenhão. Na Copa Sul-Americana Play-Offs, nós temos 20 minutos do segundo tempo na Bolívia.

Bolívar 3, Grêmio 2. Intervalo atenção rede. 3 minutos 30. Já voltamos aqui no Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol.

Futebol, vamos. Futebol, vamos. [música]

[música] >> Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe. Os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa [música] na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas [música] drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion. [música] Você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive,

qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site [música] drivebrasil.com.br. Dentro de campo, o jogo pede técnica.

Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fond.

Bem-estar em movimento no ar para mostrar que a atividade física não precisa pesar no seu bolso. Nós vamos conhecer em detalhes duas iniciativas que mostram como é possível se exercitar gratuitamente. Vamos conhecer um grupo de corrida que promove treinos em espaços públicos de Belo Horizonte e vamos conhecer também aulas de zumba realizadas no Orto Florestal, na capital paulista. As nossas convidadas são a Ana Pantera, professora de dança, instrutora de zumba no orto florestal. Também estamos com a Fanny Michel, que é jornalista, radialista e vai fazer essas aulas de Zumba todos os sábados.

Recebemos ainda a Ju Monique, que é a idealizadora de Betin Runners. O Betin Runners é esse grupo de corrida lá de Belo Horizonte. Estamos também com a Maria Eduarda Queiroz, que é estudante de educação física e tá sempre correndo com o pessoal do Betin Runners. Você não pode perder o bem-estar em movimento deste sábado a [música] partir das 9:30 da manhã. E depois que o programa vai ao ar na rádio, fica à sua disposição no nosso canal no YouTube e nos principais agregadores de podcasts.

No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG da Riachuelo, que vem incorporando a sustentabilidade ao negócio como estratégia para inovar, reduzir impactos e aumentar a competitividade. >> As coisas vão acontecendo. Então assim, a gente não tem dúvidas que a gente tem que investir para reduzir carbono, para reduzir consumo de recursos naturais, que a gente tem que fomentar a inovação e a gente acha realmente que isso vai colocar a gente num lugar mais resiliente, num lugar mais competitivo. Então é lógico é entender que a sustentabilidade ela é também uma mola do negócio. >> Eu converso com a Taciana Abreu, diretora de sustentabilidade da Riachuelo. O CBN Sustentabilidade vai ao

ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite.

Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. >> [música]

>> Futebol. Vamos [música]

[música]

>> central da Bola [música] Faria. Tô por aqui na sua companhia. Intervalo de jogo na Anel Kimica Arena de Por enquanto Corinthians 3, Remo Z0. Vitória por enquanto a cachapante do Timão construída ainda no primeiro tempo com dois gols de Yúrio Alberto, um gol de Caio César. Tem bola rolando. 25

minutos do segundo tempo. Play-off Sul-Americana na Bolívia. Só da Bolívar, hein? Agora o goleiro Ton fez uma defesaça cara a cara. 25 segundo tempo, 3 a 2 para o Bolívar, que joga na altitude e quem passar enfrenta o São Paulo nas oitavas de final da Sul-Americana. Brasileirão, os times

estão voltando pro segundo tempo lá no Engenhão, Botafogo e Vitória empatam por 0 a 0. 15 minutos de intervalo na Nel Kimic Arena. Guilherme Pradela e os times já voltaram para o segundo tempo. >> Estão voltando agora. Reservas do Remo tão voltando, do Corinthians também.

Remo, por sinal, vai ter mudança agora no intervalo. Eh, me parece que é o Zé Ricardo que tá ali, camisa 55 no trabalho de aquecimento. Corinthians ainda no túnel, time titular, mas os reservas já no banco. Reservas do Remo também. Goleiro Marcelo Rangel já fazendo trabalho de aquecimento. Hugo

Souza ainda não. Bruno. >> E é o camisa 55, Zé Ricardo. Aqui no meu monitor deu para perceber que é o 55 que vai entrar em campo. Muda muito. Gabriel

doque. >> Quem que tá saindo, Bruno? Desculpa. >> Não, não, não, não teve ainda a mudança. É porque os jogadores do Corinthians não voltaram. Mas o Zé Ricardo é um homem de

meio-campo, defensor. >> É, é um é um homem de meio de campo, né? pode fazer aí eh segundo volante ou aquele eh, que a gente chama, né, terceiro homem de meio, seja lá o que isso quer dizer, mas é quase como se fosse um terceiro volante. É um meia que não é meia, sabe como é que é? Ele joga um pouquinho mais à frente. É, deve ser

pela questão do dos volantes aí do Remo, que não estão conseguindo tirar do jogo André Bidon e o e o Labad, né? Os jogadores aí de meio do Corinthians. >> Bruno, quem me chama? >> Não, a aqui na Neelquímica Arena. Ô, Bruno, a impressão, né? Até comentando

com o Rodrigo Bitar aqui na cabine da do Futebol Globo CN. >> Hum. >> Quem eu não vi de volta no Remo foi o Víor Bueno. >> Então o Zé Ricardo deve entrar no lugar do Víor Bueno no segundo tempo. >> O Remo já tá de volta no gramado.

Corinthians voltando nesse momento. Quem volta é ele, o dono da Z. Rodrigo >> o homem não para, viu Prates? Ele é demais. >> O dono da Z não para ou o apresentador que não para?

>> Não. O Bruno Faria. >> Ele tá na sua companhia, né? contar na sua companhia é diferente. >> É, [risadas] é >> certíssimo.

>> Para delá vai mudar a equipe do Remo. >> Zé Ricardo, camisa 55 e eu tive que olhar umas cinco vezes porque a fonte do número é um pouco junta ali e aí parecia 66. Não fui o único então, né? >> Tá. Até depois vou confirmar se não se não tá errado não, mas é 55 mesmo. E de

fato saiu Víor Bueno, camisa número 15, aquele mesmo torcedor. Passou pelo Santos, passou pelo São Paulo, rodou bastante. Agora o jogador do Remo deixa o time agora no intervalo. Entra o Zé Ricardo Corinthians, o mesmo do primeiro tempo. >> Começou, >> vai começar a segunda etapa aqui na Neel Kimicarena.

Apita o árbitro, rola a bola. Bom segundo tempo para você, >> Corinthians Remo, Rodrigo >> Vamos juntos para mais 45 minutos de bola rolando nesse segundo tempo. Para facilitar a sua visualização, Timão, nessa segunda etapa atacando para o lado direito do seu rádio. Timão vestindo camisas brancas, shorts pretos, meões brancos. Remo nessa segunda etapa atacando pro lado esquerdo do seu rádio de camisas azuis no tom mais escuro, shorts brancos e meões também azuis.

Começou ontem, Bruno. >> Tem bola rolando no Engenhão. Segundo tempo, 2:30, 0 a 0, Botafogo e Vitória. >> Aqui na Neoquimica Arena. Três para o Corinthians, zero para o Remo. Timão que

sai jogando pelo corredor central ali. Yuri e Alberto jogaram a bola em cima do rosto dele, direto no rosto dele. Zé Wellson tentou a ligação direta, pegou no rosto do Yuri que está caído no gramado para Delá. É, o Zé Wellon tá se levantando bem devagar, mas o jogador do Corinthians ainda não. Então, com menos de um minuto de jogo, a partida já tá paralisada por conta desse choque. Zéon

tá tudo bem com ele agora. Levanta também o Yuro Alberto com dores no rosto. >> Gabriel do, o que que você espera aí desse time do Remo com essa mudança? A entrada do Zé Ricardo na equipe, hein, do Zaki. >> Inicialmente, acho que é uma tentativa aí do Remo de segurar um pouquinho mais o ímpeto corintiano no ataque, né? O o

Zé Ricardo marca mais do que o Víor Bueno. Víor Bueno eu nem vi em campo, acho que é coisa da minha TV. >> É, você viu? >> Não, ele bateu os escanteios aí. Ele comprou ali os escanteios. Eu tô na, eu

tô na mesma TV do Gabriel também. Escanteio, mas foi muito escanteio. Acho que também não teve escanteio. Teve >> três, quatro escanteios ali. Lado esquerdo. Tem razão.

>> E só 1:40 nesse segundo tempo. O placar é de 3 a 0 pro Corinthians. Um grande primeiro tempo corintiano. Bola pelo lado esquerdo do campo de defesa. Sai jogando por ali. Últimão tentativa com

Labiade. É falta. Falta marcada cometida pelo Zé Wellson. Bola pro time corintiano fazer a cobrança pelo lado esquerdo do campo de defesa, mandando abraço pro Brenon da Rocha, torcedor do Pai Sandu, sempre ligado nas nossas transmissões, tá ligado conosco, tá na escuta. CBN tá ligado em você.

>> Futebol Globo, CBN. >> 2 minutos jogados desse segundo tempo de partida. Três para o Corinthians, zero pro Remo. Nesse momento o Timão vai subindo pra sétima colocação do Campeonato Brasileiro, lado esquerdo do campo de defesa. Sai jogando por ali agora Gustavo Henrique dele para Zacari.

Linda movimentação corintiana. Cai o César põe velocidade pro Timão, lado esquerdo do campo chegando por ali agora Mateus Bidu já olhou pra área, pintou o lançamento, bola esticada, passa pelo Yor Alberto, sobra ficando com Mateusinho na lateral da área, segurou, prendeu ali, parte para cima da marcação, prende a bola, pisa em cima dela, joga ali pelo lado direito do campo, Mateus Beno, Breno Biton, Breno Biton, bolão dentro da área, Labiad ajeita para Breno Bidon, de novo para Mateuzinho, Mateuzinho pelo lado direito do campo, bem aberto. Faz o toque para Bron que joga a bola em cima do Manga, vai pela linha de lado, vem arremesso lateral, diga para >> posso fazer uma pergunta para os comentaristas, >> por favor. >> Zacária Labiad, renovarias >> pratis por um período curto? Yes, sir.

>> Curto quanto? >> Um ano do Jack. >> É, eu acho que tem que ver as condições, né? Mas ele não tá mal não, hein? Eu achei que ele nem jogar ele ia. Ele tá

jogando e não tá jogando mal não. >> E desde antes da pausa, né? >> Exato. >> E Bitar, >> tem tiro de meta a equipe do Remo para fazer a cobrança no com o goleiro Marcelo Rangel. Futebol Globo CBN. Pode

ligar que aqui tem jogo. [música] Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morroi. Componentes de suspensão XIOS. Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na

certa. 4 minutos desse segundo tempo. Diga aí, Guilherme Bradela. >> Contrato do Labad vai até o final desse ano. E aí eu já deixo a próxima pergunta. Memphis de pai, renovarias?

>> Vou deixar para daqui a pouco, hein, para fazer um suspense aí com os nossos comentaristas. Lado esquerdo do campo de defesa da marca de 4 minutos desse segundo tempo. O placar é de 3 a 0 pro Timão. Timão que sai jogando pelo lado esquerdo do campo de defesa ali com Gustavo Henrique, passa pelo Gug Souza. A bola chega ali do lado direito com Gabriel Paulista. Ele volta para Hugo

Souza. Hugo abre a jogada pelo lado direito ali com Gabriel Paulista. Derrino bidon. Lançamento realizado por dentro. André tentou fazer o domínio, acaba perdendo a posse de bola. Zéis vem

para retomar pro time do Remo. A um ótimo passe ali nas costas do Yuri. Passe que chega ali justamente para o Marlon. Marlon pelo lado direito. Tem a jogada do Marcelinho. Marcelinho tentou

esticar com Iago Pikachu. Foi obrigado a voltar do campo de defesa. A bola pelo lado direito ali com o Marcelinho dele para Marcelo Rangel. O cronômetro não para, a gente gira para você. Teve [música] placar de jogo.

5 minutos, segundo tempo de partida. Nequimica Arena. >> Corinthians >> Yuri Alberto duas vezes. [música] Caio César mais uma. Corinthians 3.

>> Remo. >> Remo zero. Central da bola, Bruno Faria. >> 7 minutos, segundo tempo no Engenhão Campeonato Brasileiro. Botafogo e Vitória empatam por 0 a 0. Esse jogo é

pela quarta rodada do Campeonato Brasileiro. Tem bola rolando também na Bolívia. Play-offs da Sul-Americana Brasileira em campo com 33 minutos segundo tempo. Bolívar 3, Grêmio 2. Quem passar daqui enfrenta o São Paulo nas oitavas de final.

>> Futebol Globo CBN. >> Vamos bater a marca de 6 minutos desse segundo tempo. O placar é de três para o Corinthians. 0 pro Remo. Zé Iivaldo tenta ligação direta para quem? Para

ninguém. A bola foi pela linha de fundo. É só tirou de meta. O Prates, depois dessa e quase bela jogada do Zéivaldo, só faltou acertar alguém. >> Eh, Renovarias? Pergunta do pradela.

Memphis de pai. >> Não, Mempis de pai não. >> E você do Zé quê? Pensei que fosse perguntar do Zéivaldo. Aí eu tava pronto para responder com M.

>> Pera aí. O cara chegou agora no Remo. Pera aí, Prates. >> É estreia dele hoje, Pratos. >> É, ele tá emprestado, pertence ao Santos até o final do ano. Empréstimo.

>> Tá bem no jogo, Pratos? >> Não tá não. >> Fala do Zak. [risadas] Não, não tá bem no jogo Zivaldo. Não, acho que o Santos não deve renovar não. Ah, tá. O Memphis.

>> Ah, não. É isso aí. Virou outra coisa, né? O Memphis tem umas regalias aí, quer três anos de contrato, completamente fora da realidade. Lado direito do campo de defesa, o time do Corinthians sai jogando agora com o Mateuzinho. Ele passa na velocidade ali

do Jajá. Foi obrigado a fazer um breque. Tomou a falta. Falta cometida pelo Jajá. O Mateuzinho tomou a falta, levou mais uma do Já já ficou encarando o camisa sete do Remo, viu? Paraá não gostou do

tipo de marcação que foi feito. Ele basicamente desistiu da jogada. Sobre o Memphis, ele quer três anos de contrato por dois. O Corinthians topa conversar. Foi feita a última contraproposta. Vai

você. >> Segura aí, Timão. Errou. Tentativa do Pikachu no passe errado no Alan. Quase, quase que o Remo diminui o placar. Sobra

de bola ficando pelo lado direito do campo agora com o Mateuzinho. Boa bola e o Alberto no corpo brigou, ganhou sem querer. Adiantou ele contra o Marlon. Marlon chega na cobertura e aí na sequência o Alberto comete a falta. É falta pra equipe do Remo fazer a cobrança para Atelar.

>> Não foi nada. Isso daí era disputa de jogo. Um puxou o outro, o outro puxou um. O auxiliar número um acabou marcando falta para o Remo. Sobre Memphis, Corinthians tem que pagar ainda mais de R$ 40 milhões deais em dívida. Coisa que

tinha prometido pagar e não pagou ainda. Tem o o Memphis pedindo três anos de contrato. Corinthians oferece no máximo dois. Os dois lados cederam. Nos próximos dias deve-se ter uma resolução, porque dia 31 de julho acaba o contrato do Memphis com o Corinthians, que ainda tem que lidar com transferban. São

quatro transfer bans que o Corinthians tá enfrentando nesse momento, que juntos geram ali uma dívida de R$ 23 milhões deais, ou seja, 42 de um lado, 23 do outro. Pessoal tá falando de muito dinheiro e pouco para pagar. >> O árbitro tá paralisando o jogo aí. Tem jogadores do Remo reclamando de uma mão do Gabriel Paulista lá na área pedindo pênalti. Você viu alguma coisa, Pratis?

Não, sinceramente o Gabriel Paulista vai dominar, a bola sobe e pega no braço dele, mas não vi assim um um lance de pênalti, não. Para mim o lance foi normal, pode seguir. E o árbitro realmente deu sequência na marca de 8:40 nesse segundo tempo. O placar é de 3 a 0 para o Corinthians. Timon que se protege porque o Remo vem pelo lado direito do campo de defesa ali com o Marcelinho.

Pinta ligação direta buscando o Alef Manga. Sobe de cabeça, desvia para trás ali Gustavo Henrique deixando na boa para o goleiro G Souza que sai do gol para ficar com ela. trabalha rapidamente ali com o pé direito jogando para Caio César escapa da marcação, abre a bola pelo lado direito, tem o Mateuzinho, Mateuzinho por dentro, Brano Bidon tentou escapar do Patrick, falta no bidon. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo.

>> V performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com Wonder 9 minutos e meio desse segundo tempo. O placar é de três para o Corinthians. Dois do Iberto Luca Caio César zero para o Remo. Lado direito do campo de defesa.

Mateuzinho prefere fazer o toque atrás ali agora para Gabriel Paulista. Tenta ligação direta. A bola fica no meio do caminho. Seivaldo ganha pelo alto, só que a bola sobra ali com Remo mais uma vez por dentro. Já, já de peito. Ajeitou

antes do Patrick. Tira bem a defesa corintiana. Breno Bidou. Vem por ali agora. Caiu César pelo lado direito do campo de defesa. Ameaça ligação direta.

Preca faz o corte, não parte para cima da marcação, tira ali do Jajá, é obrigado a voltar na entrada da área defensiva por ali agora com Gabriel Paulista. De Gabriel Paulista para Alan pelo corredor central do campo de defesa da marca de 10 minutos desse segundo tempo com placar de 3 a 0. Timão sai jogando Brino Bidon dele para Labiade. Labiad volta para Brino Bidon. Bola aberta pelo lado direito do campo. Chega

no Alan. Alan para Zacaria. Labiad segurou, prendeu, esticou, mas esticou demais para Mateuzinho. Mateuzinho queria o tapa mais profundo. Labiade fez o tapa para dentro, não tinha como ele chegar para até lá.

>> E aí ficou fácil pra defesa do Remo conseguir recuperar essa bola. 3 a 0. O Corinthians vencendo, Remo tentando voltar pro jogo ainda. Vitara, >> o cronômetro não para, a gente gira para você. Teve [música] placar de jogo.

10 minutos, segundo tempo. Neo Química Arena. >> Corinthians >> Yuri Alberto [música] duas vezes. Caiu César mais uma. Corinthians 3.

>> Remo >> zero para o Remo. Central da bola, Bruno Faria. >> No Brasileirão. Tem bola rolando no estádio Newton Santos. 13 minutos, segundo tempo, 0 a 0, Botafogo e Vitória. E o goleiro Lucas Arcanjo

[música] fez uma defesaça na cabeçada de Artur Cabral. Na Bolívia só dá Bolívar, hein? Reta final de partida por lá. Chegamos aos 39 minutos. Bolívar 3, Grêmio 2.

>> Rodrigo >> Vamos juntos aqui no Futebol Globo CBN. Por enquanto o placar é de 3 a 0 pra equipe do Corinthians. Gira bonito para cima da marcação por ali. Agora o Alan dá uma fatiada no campo de ataque. Que bolão pelo lado esquerdo do campo chegando no Labiade. Pintou o lançamento

pro Yuri Alberto. Tira a defesa [limpando a garganta] no meio do caminho. Zéivaldo corta. Tem sobra de bola agora para Brino Bidon. Lado direito do campo. Ele deixa a bola para

cá e o César no bico da área. Segurou, prendeu por dentro, deu o tapa para Alan, dominou, ajeitou, bateu pro [grito] gol, no centro do gol, fez a defesa por ali o Marcelo Rangel. Ô Pradela, faz tempo que você não fala que o Alan não é um jogador que marca gols e que ele tem um gol de fora da área na carreira. É ele, né, Pratela? >> De novo.

>> Não, só para relembrar faz tempo, né? Depois informação. >> Eu fui pegar aqui no material para relembrar. >> E onde que ele jogava quando marcou esse único gol? >> Ó o lance aí, gente. Ih, já

>> tentativa agora do Alf Manga. O pessoal tá tão curioso que parou para dela. Diga aí. Não é o seguinte, o Alan tem um gol na carreira 2015, lá no futebol da Finlândia, no SJK, com chute de fora da área. Aí ele fala, tem um outro gol que ele fez, foi um gol olímpico, mas tem dúvida, porque teve um desvio no meio do caminho e tudo mais, mas diz a estatística que ele tem um gol, mas ele diz que tem dois gols, entendeu?

Eu entendi. Você entendeu? Ô Dak, numa próxima que ele chutar de fora da área, acho que a gente podia relembrar no próximo jogo, você acha melhor evitar? >> Não, não. Acho que é bom. Faz, fazia

tempo que eu não ouvi essa história. >> É, eu tô me sentindo até acuado com as informações que eu anotei aqui. >> E onde que ele jogou lá na Inglaterra para dela? Faz tempo que eu não ouço isso. >> Quem?

>> O Alan. >> O Alan. >> É, >> eu anotei isso. >> Ah, vocês, olha, o repórter se prepara tanto pro jogo. Zé da guerra com a bola lá, ó. Vai lá, Bitar. Zé quem? Zé da

Guerra, Zeivaldo, >> Zeivaldo, lado esquerdo do campo, pinta interação direta pro time do Rambo. Bola muito esticada, foi pela linha de lado, saindo e arremesso lateral, não chegou nela Patrick. É que você falou, o Zé da Guerra, tem o Zé Wellson também, né? também é, também tem esse perfil de ser mais jogador de de briga, de desarme, hoje também não tá dando pai para ele não. >> Futebol Globo, CBN, pode ligar que aqui tem jogo.

>> CBN, primeiras notícias com Frederico Gular de segunda a sexta, de 5 a 6 da manhã. Rafael Prates, 14 minutos desse segundo tempo, segue 3 a 0 pro Corinthians. Dá para dizer que o Corinthians tá administrando esse segundo tempo para >> está e não corre riscos até agora, né? Alteração do do Léo Condé no Remo para colocar o Zé Ricardo que é mais o mei-campista, é mais marcador que o Víor Bueno. É realmente muito mais para tentar se precaver defensivamente.

Quando tem a bola, troca passes e vai às vezes para incomodar, às vezes para ficar com bola no pé. Corinthians vai fazendo um jogo assim muito correto, administrando a vantagem que é muito boa, não corre riscos o Corinthians até agora no segundo tempo. Bitar, >> e é bom destacar, né, Gabriel Doziaque, que essa é uma vitória importante. Já temos 14 minutos e meio do segundo tempo, o placar é de 3 a 0 pro Corinthians aqui na Neoquímica Arena, porque o Remo vinha numa grande fase antes da pausa pra Copa do Mundo, venceu o São Paulo no Mangueirão nos últimos cinco jogos, tinha perdido só uma vez do ZQU. >> Foi, foi pro Atlético Paranaense, né?

teve 3 a 2 com a Chapecoense, ganhou do Bahia lá na Copa do Brasil, empatou com o Palmeiras, aquele jogo que demorou um monte, né, porque ficou tudo alarado. Então é realmente é uma sequência muito boa, mas hoje a gente tá vendo outro remo em campo, não é aquele não. >> Tentativa de ligação direta agora do Breno Bidon. O árbitro paralisa o jogo porque o Alef Manga tá ali caído. O Breno Bidon dormiu ali, né? O Alif Manga

foi mais rápido para retomar e aí quando o Manga tomou a bola dele para dela, o Breno Bidon foi dar um passe, acabou dando o passe com o pé do Alef Manga. >> E aí acaba sentindo, né? cai no gramado o o Alf Manga tem sido muito importante ofensivamente nessa temporada pelo Remo. Já participou de nove gols até agora, marcou cinco, deu quatro assistências, sentindo bastante, departamento médico tá no gramado e aí o Fernando Diniz aproveita para chamar justamente o Breno Bidon para trazer ali informações. Olha, o o Dinis tá tá meio bravo ou >> acho que até por esse lance aí que acabou lesionando o Alef Manga, né?

Porque ele perde a bola no meio-campo. Podia ser um contra-ataque perigoso. >> É. E e aí ele tá gesticulando. Não digo que ele tá bravo, mas ele tá bem efusivo no gestual. Não dá para entender o que

ele tá falando, mas tá gesticulando bastante o Fernando Diniz com o Breiro Bedon, >> não? E é uma forma do Diniz também deixar o time muito concentrado, Bitar, porque quando o jogo às vezes tá meio arrastado, o jogo tende a levar alguns jogadores a ficarem desconcentrados da partida. Então, às vezes é um erro que geralmente ele não cometeria, o jogador comete. É uma série de bola que é simples, parece tranquila, o jogador tá mais relaxado do que deve. Então, Dinis muitas vezes está dando essa bronca ou tá chamando atenção para todo mundo ficar concentrado. Tem muito jogo ainda,

tem que ficar ligado pro Corinthians não deixar o Remo se assanhar no jogo. Bitar, >> temos a marca de 16 minutos e meio desse segundo tempo. Três para o Corinthians, zer pro Remo. Timão, vencendo e vencendo bem aqui na Neoquímica Arena, lado direito do campo de defesa, o time do Remo sai jogando, tem interação direta por ali agora. Zé Wellson lançamento que sai, a bola pelo corredor central, chega no Zé Ricardo. Zé Ricardo pelo lado

direito do campo. É falta. Falta cometida, falta pro Remo fazer a cobrança em cima do Zé Ricardo, lado direito do gramado, chega por ali agora no Iago Pikachu. De Pikachu para Zé Erison. Zéon dele para o outro Zé, pro Zéivaldo lado esquerdo do campo. A bola

chega no Mike. 17 minutos desse segundo tempo. Três para o Corinthians, zero pro Remo. Mike preferiu fazer o passe atrás. Ele deixa de novo com Zeivaldo. Zeivaldo

acalma jogada, pisa nela, sai pelo lado esquerdo de novo com Mike. Mike faz a ligação direta. Boa bola. Condição. Parecia legal, mas não era. Saiu um

pouquinho antes o jáá. E aí o impedimento foi marcado para Delá. E aí já não valia mais nada. Segue o Corinthians vencendo por enquanto o embate Náutico. O Timão contra o Remo.

>> Isso. Eu gostei, hein. Gostou? Pres >> foi boa sim. Nota nove.

>> Ué, tem nota agora. Pode seguir. É que eu quis dar uma nota para não ficar o negócio variado, né? Dei nota nota baixa ontem pro prato. >> É >> 18 minutos desse segundo tempo. 3 a 0.

Timão. Timão que se protege no campo de defesa. Vem por ali agora Gustavo Henrique deixa a bola para Algo Souza. Nada de brincadeira. Despaça pra frente, tira de qualquer maneira. Sobra de bola

ficando ali pelo alto. Malon acaba errando. O Timão retoma, vem pelo lado direito do campo de André para Caio César para cima da marcação. Ele vem pelo lado direito do campo, fez o corte por dentro, escapou, tirou do Patrick, breca, volta a jogada ali de China para Alan. Alan pelo lado direito, tem ali a participação agora justamente de Mateuzinho. Mateuzinho pelo lado

esquerdo, fez a bola chegar na boa, na tranquilidade ali para Gustavo Henrique. Abertura realizada pelo lado esquerdo do campo. Chega na boa para Alan. Alan deu tapa bem aberto pelo lado direito. Rente a linha de lado. Volta na linha central

com o Caio César jogando pro Alan. Alan que joga por dentro ali para Gabriel Paulista. Diga aí Bruno. >> Informação importante no estádio Newton Santos. 20 minutos, segundo tempo, Campeonato Brasileiro. Partida válida pela quarta

rodada. Botafogo e Vitória empatam por 0 a 0. Segura aí que o Timão vem lado direito. André escapava na marcação, ficou caindo no gramado na sequência, mas o árbitro parou e deu impedimento. Diga aí, Bruno >> Danilo, jogador que interessava o Palmeiras, entra em campo. Entrando

neste momento na partida contra o Vitória, ele não pode mais se transferir para outro clube para jogar o Campeonato Brasileiro. Danilo em campo. Campeonato Brasileiro, 21 minutos, segundo tempo. Botafogo e Vitória 0 a 0. >> De mão se protege o Remo, vem pelo lado direito do campo, tentando escapar da marcação por ali. Agora a equipe do Remo

vem pelo lado direito, Paulo, o o Zé Ricardo. Zé Ricardo vinha por ali, o árbitro deu apenas o arremesso lateral pro Remo. Remo que já cobra a bola. Volta no campo de defesa. Sai jogando por ali o Marlon. Marlon pelo lado

esquerdo tem Zé Ivaldo. O cronômetro não para. A gente gira para você. Tempe placar de jogo. [música] 19:50. Quase 20 minutos desse segundo

tempo e o futebol Globo CBN marca na Neelquímpic Arena. >> Corinthians >> Corinthians 3, >> Remo >> Remo zero. Centrão da bola, Bruno Faria. >> Newton Santos Campeonato Brasileiro, 22 minutos, segundo tempo. Botafogo e Vitória empatam por 0 a 0. Copa

Sul-Americana playoffs. 48 minutos. Vamos até o 51. na Bolívia, Bolívar 3, Grêmio 2. E o Fortaleza comunicou nesta quinta-feira a saída do técnico Thiago Carpini do comando técnico da equipe.

>> Futebol. >> Vem Patrick, linha de fundo, o time do Remo chegando. Linda jogada. Cruzamento na área, passa por todo mundo, ninguém toca. O Patricão foi encarando, foi escapando.

Quase o Remo diminui. Só que o Timão vem agora pelo lado direito do campo. Chega no Yuri Alberto contra o Marlon, fez o breque, não encara marcação. Ótima jogada Yuri deixando na boa para Breno Bidon. Tá vendo o gol de frente. Vem

Breno Bidon pelo lado esquerdo do campo. Tem por ali a ultrapassagem do Zacariad. Segurou, prendeu, passou por ele o Mateus Bidu. Cruzamento na área, subiu Mateuzinho, acabou mandando pela linha de fundo. A bola sai em tiro de meta. 21

minutos desse segundo tempo. Gabriel Doziaque, Corinthians 3 a 0. Na boa, na tranquidade, sem grandes sustos, vai levando esse segundo tempo. Luzque >> é compreensível, né? Que os jogadores se poupem um pouquinho mais até. Acho que o

Diniz não gosta disso, como Pradela já informou, mas dá para entender e o Remo não tá conseguindo muita coisa não, Bitar. E só uma informação importante, né, Bruno, pra gente juntar qualquer informação que você trouxe do Danilo, que não vem mais pro Palmeiras para jogar o Brasileirão, não quer dizer que ele não possa ser contratado pelo Palmeiras, porque para jogar a Libertadores, por exemplo, ele poderia, certo, Bruno? Exato. Poderia jogar a Libertadores, Copa do Brasil. Vou ficar te devendo se ele atuou ou não. Vou

pesquisar aqui, já te chamo. >> Perfeito. Mas é é uma informação importante, né, Prato, porque assim, um jogador que provavelmente custaria muito caro para jogar até aqui até o final do ano, mais sete partidas, né? É, aí tem de ver primeiro o quanto compensa você fazer o investimento desse tamanho e segundo quero aqui cumprimentar o Botafogo que segurou um atleta que jogou a Copa do Mundo recentemente, tem contrato com o Botafogo e o Botafogo não vendeu, topou uma proposta que o jogador não quis, aí o jogador talvez ficou propenso a outra, essa outra proposta não vai sair, vai ficar no Botafogo. Não sei se os empresários também certamente fizeram uma força. Aí ele segue no

Botafogo. Pro Palmeiras começaria a contratá-lo, talvez para jogar Libertadores e poucos jogos até dezembro. Bitar >> aqui na Neoquímica Arena. 22 minutos e meio desse segundo tempo. O placar é de 3 a 0 pro Corinthians. Timão na frente,

Timão bem na fita subindo paraa sétima colocação nesse momento. Mateuzinho preferiu fazer o passe atrás. A bola volta ali para Gabriel Paulista. Diga, Bruno. >> Só para atualizar a informação do Danilo, duas partidas pela Copa do Brasil, 180 minutos em campo. Então, se

fosse contratado, ele disputou três jogos da Libertadores esse ano pelo Botafogo, né? >> Mas pode jogar, né? Se não tiver enganado, pode jogar, não tem nenhum problema. >> Depende da fase também. Lado esquerdo do campo vem por ali agora o Zacariela Biar de bola o Mateus Bidu. Cruzamento na

área. Bola desviada no meio do caminho. Tem sobra ainda agora com Breno Biton. Fez o toque de cabeça para trás. Ele deixa para Mateuzinho. Mateuzinho

segurou, prendeu. Volta para Caio César. Caio César pelo lado direito do campo. Volta a bola para Mateu, pro Breno Bidon. Breno Bidon na linha central do gramado. Tem por ali o Gabriel Paulista.

23 minutos, 23 jogados desse segundo tempo. Três para o Corinthians, zero pro Remo Timão, subindo pra parte de cima da tabela. Tá subindo pra sétima colocação. Vem o Breno Bidon pelo lado direito do campo de defesa. Fez a ligação direta.

Mateusinho domina escapando por dentro. A bola que acabou escapando um pouquinho dele. Vem velocidade agora o time do Remo. Breca a jogada. Calma por ali o Patrick. Patrick para Marcelinho.

Marcelinho pelo corredor central. Tem por ali agora justamente o Zé Ricardo. Zé Ricardo pelo lado direito do campo. Fez a bola chegar mais uma vez no Patrick. Patrick deixa no círculo central ali com Zé Wellon para Zeivaldo pelo lado esquerdo do campo. Diga,

Bruno. >> Terminou na Bolívia, Copa Sulamericana, partida de ida. Playffs Bolívar 3, Grêmio 2. Quinta-feira da semana que vem na Arena do Grêmio, a partida da volta. Quem avançar enfrenta o São Paulo nas oitavas de final da competição continental.

>> Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. >> Podcast Panorama CBN. Um resumo das principais notícias em menos de meia hora, de segunda a sexta, às 7 da manhã e às 7 da noite. 24 minutos e meio desse segundo tempo.

Placar é de 3 a 0 pro time corintiano, que vem de novo agora com André. André pelo lado direito ainda no campo de defesa, deixando na boa para cá. Pisa na bola. Acalma a jogada ali com o Mateuzinho. Mateuzinho por dentro, tem o Alan. Alen inverte o jogo, da direita

paraa esquerda de novo na linha central do gramado ali com Mateus Bidu. Bidu domina, volta pro cão de defesa, deixando na boa ali para Gustavo Henrique. Vamos bater a marca de 25 minutos desse segundo tempo. 3 a 0 pro Corinthians. Júri Alberto marcando duas vezes. Bola pelo lado direito do

gramado, chegando por ali no Mateuzinho. Mateuzinho pro Caio César. Boa bola. Caiu César. Táelou com Labiade. Voltando

por dentro agora com André. André recebe pé direito na bola, volta para Mateuzinho Deli na linha central ali com o André. Diga para dela. >> Corinthians e Remo vão mexer. Tali vai entrar no clube do Remo e Jessie Lingard no Corinthians. Daqui a pouco mexidas.

Dimão que vem pelo lado direito do campo por ali com Gabriel Paulista. Dele para Caio César. Caio César volta para Gabriel Paulista. Dele para Mateuzinho. Mateusinho por dentro. Tem o André.

André estica a bola pelo lado direito do campo. Bola para Zacaria. Labiade. Labiad esticou. Pro. Caiu César. Bola

por dentro. André dominou, não escapou. A bola pega na marcação e volta. Condição legal do Caio César. Ele bateu de longe pro gol, fica no meio do caminho. Bola desviada, sobra ali com Zé

Ricardo. Iago Pikachu de três dedos. Bolão pro Alfanga. Não conseguiu fazer o domínio. A bola pegou nas costas dele e Hugo Souza tava saindo do gol. Quase que

ele fica perdido ali no lance, viu? Pradela. >> É, ele tava indo porque imaginava que talvez o Gustavo Henrique não conseguisse pegar essa bola. seria só no corpo do Manga e a bola sobraria para ele, então teve que voltar rapidinho. E Bitar, chama atenção pro pouco número de faltas na partida, hein? Jogo mais

jogado, não tá parando tanto com aquelas faltinhas bobas. O jogo hoje é apitado pelo Lucas Casagrande, que é um árbitro de apenas 26 anos, tá apitando o oitavo jogo dele nesse Campeonato Brasileiro. >> Lado direito no campo de ataque, o time do Corinthians sai jogando mais uma vez ali com o Mateuzinho dele pro bidon. A falta está marcada, é falta pro Remo. E se protegeu o Corinthians fazer a cobrança.

>> Diga para dela. >> Corinthians mexe. Vai sair o Labiad 52 Labiad aplaudido pela torcida. Sai o Marroquino e entra Jess Lingard. Britânico com a camisa 77 entra no Corinthians. Primeira mudança do

Fernando Diniz. E agora vai mexer o Remo. Pela segunda vez. O Gabriel Tali, camisa 19. Tali 19 entra. E sai o Alef

Manga. Foi o último lance dele. Tali entra. Segunda becida do técnico Léo Condé. >> E vem mais uma no Corinthians. D para

lá. >> Opa, não tinha visto. Então calma lá. Pessoal tá mostrando agora substituição do Zé Ricardo e Víor Bueno. Só agora.

Pessoal do telão tá meio confuso. Então Carrijgio 19 entra e sai o Caio César 37. Acho que já tava cansado também. Deu para reparar. Sai então Caio César.

Entra Carrijo, entra o peruano e o britânico. Sai o brasileiro e o marroquino. >> O Gabriel do Zak. Temos 27 minutos e meio desse segundo tempo. Timão com um sangue novo. Quer dizer que o Timão

agora, quem sabe vai partir um pouquinho mais para cima ou o ritmo deve ser o mesmo com Lingar e Carrinjo? Mais dois gringos em campo, hein, do Jaqu? >> Vai depender muito do humor dos dois que entram, né? Se eles querem mostrar serviço, querem participar bastante do jogo. Acho que isso pode trazer uma dinâmica distinta pra partida. Nesse

momento, Bitar, lembrar que nesse segundo tempo foram três finalizações só, as três do Corinthians. E Prat do outro lado, mudanças de centroavante. Entrou o Gabriel Talhares, saiu o Al Manga. >> O Talhari teve um bom começo de brasileiro, depois perdeu o espaço no grupo de jogadores do Remo, né? Talhari pode ser um centroavante, não exatamente como é o Manga, menos na área e mais mobilidade fora da área, né? No primeiro

momento, o Zé Ricardo se adianta para ficar próximo do Talhari no ataque do Remo. Já já segue na esquerda, o Pikachu na direita. Léo Coneta tá mexendo para ver se pelo menos o remo dá algum sinal que possa incomodar o Corinthians. Coisa que até agora não aconteceu. >> Lado direito do campo de defesa.

Pinteração direta a bola pro Jess Niger. Roubada no meio do caminho. Vem por ali o Remo. Tentativa do Talhari. Chega bem no meio do caminho. A defesa corintiana

afasta Gustavo Henrique vem pelo corredor central. A bola aberta ali pelo lado esquerdo de André dele para Mateus Bidor por dentro. Boa bola recebeu Jess Ningar fez o giro. Prefere voltar ali na linha central do gramado. Abre pelo lado esquerdo do campo ainda para André.

André dá uma fatiada dele pro Carricho de primeira, bolão buscava o Nalberto tirou a defesa, voltou, Mateuzinho dominou, mas o árbitro já parou. Impedimento marcado do Carrijo, ainda no lançamento realizado pelo André para Dela. Mas aí demorou uma eternidade também, hein, professor. Impedimento marcado. A primeira participação do Carijo no jogo.

Falta batida. Vem o Remo. >> Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. >> Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar? Escalha amortecedores Morroi.

Componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na certa. Lado esquerdo do campo de defesa, o time do Remo sai jogando mais uma vez. Quase 30 minutos desse segundo tempo. Três para o Corinthians, zero pro Remo. Mike

vem pelo lado esquerdo do campo de ataque, volta na linha central ali para Zeivaldo. Zeivaldo pelo lado esquerdo do campo de defesa. Dei o Tapa bem aberto para Malon. Malon estica a bola pelo lado direito do campo, chega no Zé Wellson, ligação direta realizada. Chega no meio do caminho para fazer o corte ali o Jess Linger pelo lado esquerdo do campo. Fez o passe J Alberto, ele volta

para André. André no campo de defesa. Tem por ali justamente o Alan. Alan que sai jogando para Gustavo Henrique dele para Gabriel Paulista. 30 minutos, segundo tempo de partida. Timão bem na

fita, vencendo pelo placar de 3 a 0. Vai dando o Corinthians por enquanto aqui na Nel Kimic Arena. Lado esquerdo ainda no campo de defesa. Vem por ali Gustavo Henrique dele para Jess Lingar. Bolão, bola esticada lado esquerdo. Mateus Bidu

dominou, prefere fazer o toque atrás mais uma vez ali com Jess Lingard dele por dentro tem o André. André pelo lado esquerdo do campo. Jessingar devolveu o André. Corretor central do campo ofensivo. Trabalha jogada atrás agora com Alan. Allen estica pelo lado

esquerdo do campo. Linda a bola. Mateus Bidu cruzou na área, no meio do caminho aparece por ali Marcelinho, chega para fazer o corte lado direito do campo de defesa. Lançamento realizado. Gustavo Henrique chega no meio do caminho e rouba. Sobra de bola ficando pelo lado

esquerdo ali agora com Alan. Alan volta pelo lado esquerdo do campo de defesa para Gustavo Henrique dele e pro goleiro Hugo Souza. O cronômetro não para. A gente gira para você. Tempe placar de jogo.

31 minutos, segundo tempo de partida. Neo Kimica Arena >> Corinthians >> Corinthians 3, >> Remo >> Remo zero. [música] O Timão vem de novo lado esquerdo do campo. Mateus B chegou na linha de fundo, ameaçou o cruzamento na área, para em cima da marcação ali do Marlon, sobra de bola ainda pelo lado esquerdo do campo. Jess Lingar ganhou pelo alto, Marlon tira a bola. Tá viva

ainda. Jess Linga tentou bater, furou, sobrou. Linga armada pela linha de fundo, é tiro de meta. Central da bola, Bruno Faria. Campeonato Brasileiro Nilton Santos. 33 minutos, segundo

tempo. Botafogo e Vitória empatam por 0 a 0. Volante Elliot Anderson. É o novo reforço do Manchester City que pagou 116 milhões de libras. É cerca de 78 milhões de reais. Vita

>> futebol. Vamos. Mudanças nas duas equipes agora. Guilherme Pradela. Daqui a pouco vem essas mudanças, né, Pradela? São duas no

Remo e duas no Corinthians. No Remo vejo ali o Leonel Pico, camisa número 14, vai entrar daqui a pouco. Mas antes, >> é, antes só queria destacar o Mateus Bidô tá cair dentro do gramado, o jogo tá parado porque o Mateus Bidô tá cair dentro do gramado e tá estendido ali, tá recebendo atendimento do do dos médicos do Corinthians. Então, primeiro acho que eles vão esperar a situação do Bidô acontecer para depois fazer as mudanças, mas vão ser duas de cada lado. Vamos aguardar um pouquinho.

>> Acho que vem três no Corinthians até viu para dela, porque o Angreleres chegou de atrasado ali de última hora. >> É, é porque aí não precisaria eh queimar mais uma parada. Se bem que o Corinthians só parou uma vez e trocou duas, né? Então já nem precisaria trocar mais nenhuma e caso faça essas três mudanças. Mas Pidu ainda tá caído, hein?

Eh, ele tá consciente, sinceramente. Nem vi o lance que ele se machucou, mas tá caído o jogador do Corinthians. Então, são três mexidas do Timão. Pedro Raul tá por ali, o Anileri e também eh o Dieguinho, >> o Mateus Pereira tá ali. Eu acho que é o Mus, eu acho que é o Mateus Pereira.

Antes pelo menos era o Dieguinho e o Angileri, viu? Para delan. Exato. É 23, Mateus Pereira, o Dieguinho 61 e o Anileri com a 26. É. E no e no Remo

seriam duas mexidas. Vi ali o Leonel Pico 14. O outro ele tá de costas. Se você puder me ajudar aí >> dois. Mateus Alexandre.

>> Tá, Mateus Alexandre. Então vão ser essas duas mexidas. Vamos lá, começando. Então, sai o camisa número oito, Patrick. Patricão sai entre o Leonel Pico, 14. Primeira mudança no remo.

Enquanto isso, Bidu tá sendo tirado de maca do gramado. Então, Patrick sai, entra Leonel Pico, número 14. Segunda mexida, Mateus Alexandre, número 2, e sai o camisa 22, Iago Pikachu. Então, tá saindo o Mateus Bidu e o Ico Pikachu. Então, a Turma da Mônica e a Turma do Pokémon não fazem mais parte do jogo.

Então, sai o Pikachu para entrada do Mateus Alexandre. E agora vamos ver as três mexidas do Corinthians. >> Perfeito. Daqui a pouquinho, portanto, as três mudanças do Corinthians. 34 e meio desse segundo tempo. O Remo mudou

duas vezes. Quero a sua opinião, Rafael Prates. >> É primeiro com o Mateus Alexandre é lateral direito, né? Com Mateus Alexandre entrando. Imagino que o Marcelinho vai dar alguns passos à frente, vai virar o ponto agora pelo lado direito no Remo. Pikachu fez o jogo

muito apagado, começou, ameaçou jogar, ficou na ameaça, né? teve aquele esboço de de um começo interessante, mas ficou ali Mateus Alexandre como lateral. O Marcelinho vai virar um ponta direita no Remo agora também. E o Pico é mais marcador que o Patrick, né? Pico ao lado do Zé Well são dois jogadores de marcação no meio-coampo do Remo. O Léo

Condé tá mexendo também já pensando na próxima rodada porque esse jogo pro Remo se foi. Rodrigo Bitar. >> Eu acho que o Corinthians só mudou duas vezes. O Dieguinho ficou no banco no fim das contas, né? Para Dela.

>> Sim. O Dieguinho não entrou. Só entrou então Mateus Pereira 23 no André 49, Anrileri 20 na vaga do Bidu, número 21. Dinis dá uma seguradinha porque não poderia mexer mais se mexesse essas três. >> Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo.

>> V performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com Wonder 35 minutos desse segundo tempo. Três para o Corinthians, zero pro Remo. Aqui na Neo Kimic Arena. Por enquanto vai dando Timão. O Timo que tá chegando na

sétima colocação do Campeonato Brasileiro. Começou a rodada em 13º. Vai dando o salto importante. A gente lembra, o Campeonato Brasileiro tá bem achatado nesse meio da tabela. Uma rodada que você ganha, você sobe bem. A

outra que você perde você desce, que é uma beleza. Tem que tomar bastante cuidado com esse Brasileirão. Tentativa do passe atrás ali do Gabriel Paulista. Bola complicada pro Hugo Souza. Saiu esquisito porque tinha gente chegando ali, viu? Pratela.

>> E aí não quis se complicar, né? manda pra linha lateral. Remo começa a acreditar um pouco mais. A distância é grande no placar, mas quem sabe, né? Um golzinho pode mudar tudo.

>> 36 minutos jogados desse segundo tempo. O placar é de 3 a 0 para o Corinthians. Já já opinião do Gabriel do Zak com as mudanças do Timão. Antes vem por ali agora Mike. Lançamento na área. Vem o

Remo antes do toque do Leonel Pico. Tira bem a defesa corintiana. sobra de bola pelo lado esquerdo do campo de defesa. Vem por ali mais uma vez o Zeivaldo. [música] Zeivaldo prefere fazer o toque atrás dele para Marcelo Rangel. E aí sai

com calma o time do Remo. 36 segundo tempo. Gabriel do Zakão mudando mais duas vezes do Zak. >> É o Bidu teve uma pancada na cabeça ali, né? Então foi precaução entre o Anilir sem problemas. Mateus Pereira precisa

mostrar um pouquinho mais, né? Tem aí uns minutos para tentar eh ganhar novamente algum espaço, não como titular, mas como primeira opção, quem sabe para entrar como volante no time do Corinthians. >> Mateus Alexandre pelo lado direito, bola na linha de fundo, sai bem a defesa corintiana, chega tirando de qualquer maneira tem arremesso lateral pro Remo fazer a cobrança. Bola pelo lado direito do campo por ali agora Mateus Alexandre. Cobrança curta realizada dele para Marcelinho. Marcelinho rente a linha de

lado para Mateus Alexandre e o jogador corintiano. Bola pelo lado direito do campo. Ameaça o cruzamento, segura, prende, joga de lado ali o Zé Ricardo. Voltou Zé Ricardo. Cruzamento na área, subiu para fazer o corte no meio do caminho por ali o Gustavo Henrique. Aí

tentou o passe de lado Marlon, a bola foi pela linha de lado. Sainha arremesso lateral. Futebol Globo CBN pode ligar que aqui tem jogo. >> CBN noite total com Tânia Morales de segunda a sábado de 9 à meit >> chamou para dela >> para passar público e renda aqui na Nel Kimic Arena. Público pagante 43.623

público total 43.970 970 no returno ao campeonato brasileiro depois da parada da Copa. Renda bruta R.14.834,37.

E o Hugo Souza tá querendo emoção. Vitar, >> é porque o Gustavo Henrique fez um toque para trás, a bola muito perigosa, ele mandou pela linha de fundo. Tem escanteio o time do Remo. 38 minutos e meio desse segundo tempo. Tra 3 a 0 Timão. Vem cruzamento na área. Talharea

de Peixinho. Tentou o desvio, a bola sobrou, se ofereceu. Zé Ricardo de novo. Cruzamento do Marcelinho. Bola pra área, desviada no meio do caminho. Tira bem a

defesa corintiana, dá um pico pro alto, alivia por ali o Mateus Pereira, só que o Mike domina, vem o time do Remo de novo pelo lado direito, Marcelinho dominou rapidamente acionado por ali. Agora Zé Ricardo limpou bonito, mais um distribuiu de novo, aberto o cruzamento do Marcelinho. Tira bem Gustavo Henrique. Tira de qualquer maneira pra equipe corintiana. Vem mais Remo de novo. Lado direito, vem ali Zé Wellson.

Já olhou pra área, segurou, prendeu o Timão. É todo defesa, o Remo, é todo ataque, buscando um golzinho, pelo menos hoje. Lado direito do gramado, chega ali agora do Zé Wellson, esticou na linha de fundo. Marcelinho para no meio do caminho. Sobra de bola ficando mais uma vez com o time do Remo. Esticou linha de

fundo, cruzamento do Já já. A bola passa por todo mundo, sobra fácil, fácil com a defesa corintiana. O cronômetro não para. A gente gira para você. Placar de jogo [música] 39,5 segundo tempo de partida Neo Kimic Arena >> Corinthians >> Yuri Alberto Caio César Yuri Alberto Corinthians 3. Oão vem de novo. Yuri

Alberto recebeu, bateu pro gol, a bola foi pela linha de fundo, é só tiro de meta. Dião três, Giroberto marcou duas vezes. >> Remo, >> Remo zero, central da bola Bruno Faria >> no Engenhão. 42 minutos, segundo tempo. É Campeonato Brasileiro, partida da quarta rodada. Botafogo [música] e

Vitória estão empatando por 0 a 0. A 20ª rodada do Brasileirão já terá início no próximo sábado com o Santos jogando na Vila Belmiro diante da Chapecoense às 6:30 da noite. >> Rodrigo [música] >> vamos juntos aqui no Futebol Globo CBN aos 40 minutos desse segundo tempo. Timão vencendo na boa pelo placar de 3 a 0. Diga para.

>> Cartões amarelos para Gabriel Paulista e Marlon. Os dois estão batendo boca já um tempão agora. Marlon, capitão da equipe, tá querendo ali trocar eh argumentos com o árbitro. O Marlon tava pendurado, então tá fora do próximo jogo. Golo contra o Vitória. Domingo, 7:30 da noite

em casa. O Gabriel Paulista não estava pendurado. E o Corinthians mexe agora a última vez. Sai Breno Bidon, número 7, entra Dieguinho 61, sai uma cria do terrão, entra outra cria do terrão. >> E a cria do terrão que saiu, Pratias, muita gente falava que precisava mostrar mais agora nesse segundo semestre o Breno Bidon. Você gostou do jogo dele

hoje, Prati? >> Primeiro tempo dele foi muito bom, Bitar, como foi muito bom o primeiro tempo do Corinthians, o Bidon também acompanhou o ritmo do time e ajudou o time a dominar o Remo e abrir a vantagem que abriu no primeiro tempo. Com Dieguinho pela direita agora o Carrígio vai um pouco mais pro meio para jogar. Diní faz a última alteração, bidon bem no jogo, sai aplaudido para entrar o Dieguinho, que é uma opção de ser um ponta, um jogador rápido pelo lado direito no ataque do Corinthians. Isso quer dizer que o Carrij vai jogar por dentro, hein, Tozqu?

>> Já tá lá, né? Tô vendo aqui, tá ele e Yúrio Alberto mais à frente tentando tirar a saída de bola do Remo. Acho que o Carris vai ficar mais centralizado também no momento com bola. >> 41:50, quase 42 minutos com Ola. Que festa do torcedor corintiano na Neoquimica Arena. 42 desse segundo

tempo. Corinthians 3a equipe do Remo. Remo que vem pelo lado esquerdo do campo de defesa. Sai [risadas] jogando na boa por ali o time do Remo. A bola que chega nos pés do goleiro Marcelo Arangel. Dá o

tapa pelo lado direito do campo. Chega na boa ali para Marlon. Tem gol na noite. Fala Bruno Faria. Tem gol na Série B do Campeonato Brasileiro.

Atletic 2, São Bernardo 1. O gol do Atletic é do Negruti, jogador que foi emprestado pelo São Paulo, chegou, entrou no segundo tempo e fez gol. É Série B do Brasileirão. Bita. 42 minutos e meio, segundo tempo aqui na NEOQ. O placar é de 3 a 0. Timão tá bem

na fita, tá vencendo e vencendo bem nesse retorno ao Brasileirão. Dieguinho pelo lado direito no campo de defesa. A bola chega na boa para Mateus Pereira. Mateus Pereira com Dieguinho. Dieguinho de novo pelo lado direito. Linda a bola

de desligar. Que bolão do carrinho esticou pra linha de fundo antes do Mateuzinho Zeivaldo. Zeivaldo colocando pela linha de lado. Tem arremesso lateral pro Timão. Futebol Globo CBN.

Pode ligar que aqui tem jogo. >> Estúdio CBN com Tatiana Vasconcelos e Fernanda Andrade de segunda a sexta, de 2 às 5 da tarde. Lado direito campo de ataque. O time do Corinthians tá chegando agora com Dieguinho, foi encarar a marcação, levou uma chegada do Zé Ricardo. Falta pro Timão para >> que vai demonstrando ser um time muito forte jogando em casa desde a chegada do técnico Fernando Diniz, né? Antes da

chegada dele, o Corinthians estava com aproveitamento de 45%, agora subiu bem mais. Antes de continuar essa informação, só falar sobre a mudança, a última do Remo na partida. Tá saindo o Jajá, número 7 e tá entrando o Tico. Tico, camisa número 61. Entra, sai o jáá. Número sete, última

mudança do Léo Condé. E aí, só para completar, o Tico já chegou apertando todos os botão ali. Mas eh falando sobre o Corinthians jogando em casa com Fernando Diniz, estriou naquele jogo contra o Palmeiras 0 a 0, teve dois jogadores expulsos, aí teve seis vitórias seguidas, perdeu a primeira contra o Platense e agora tá vencendo a equipe do Remo. Falta pro Corinthians. >> Chance na bola parada pro Timão Angril.

O chute de longe, a bola vai pela linha de fundo. Sai tiro de meta. Diga, Bruno. Informação. Saiu o Tico, entrou o HD.

>> Ah, não. Aí na nossa central o Tico acabou de entrar aqui. Pratic não compreende o horário dele. Tá chegando aqui pelo lado esquerdo. O Tico, ele gosta às vezes mais do lado direito, mas ele do lado esquerdo vai tá atuar pelo ataque do do Remo. Tico pela

esquerda, o Marcelinho pela direita e o Zé Ricardo Talhari mais à frente. O Remo tá mexendo também porque tá vencendo na próxima rodada. Hoje em Taquer o Corinthians dominou e tá ganhando por 3 a 0. Bitar >> 44:50. Vamos bater a marca de 45 minutos desse segundo tempo. São os instantes finais

aqui na NEOP Carena na frente vencendo pelo placar de 3 a 0. Boa importante vitória pra equipe corintiana nesse campeonato brasileiro. Lançamento realizado. A bola fica no meio do caminho, chega por ali no Tali. Vamos até 48 minutos desse segundo tempo.

Placar de 3 a 0 pro Timão. Falta pra equipe do Remo, já cobrada ali pelo Leonel Pico. Pico vem pelo lado esquerdo do campo de defesa. Fez o passe curto agora para Zé Wellon. Corredor central.

Vai escapando o time do Remo. Lançamento realizado de primeira. prefere fazer o toque atrás ali o Marcelinho. Marcelinho que volta a bola na boa para Zé Edison dele pelo lado esquerdo tem Leonel Pico. Domina por ali o argentino. 45 minutos e

meio desse segundo tempo. Sai jogando Timão. Timão não, Timão se defende. O Remo sai jogando pelo lado esquerdo. Vem por ali agora Marlon. Marlon ameaça

ligação direta. Já rompido a linha central do campo. Prefere fazer o passe atrás no círculo central. Sozinho por ali o Zeivaldo. Lançamento feito. Bola

no lado direito. Marcelinho chega bem na cobertura. Vil a bola o lateral esquerdo corintiano chega e retoma dele para Carrij a linha central do campo. Timão tá escapando. Carrígio se atrapalhou legal. Aí ficou fácil pro Remo retomar

no campo de defesa. Sai jogando curtinho ali com Zé Wellson. Zéon pelo lado esquerdo do campo. Fez a ligação direta. A bola bem esticada para Tico. Sobe

Mateusinho. Fez o toque para trás para Souza. 46 do segundo tempo. Tá 3 a 0. Diga para dela.

>> E vamos até 48. E uma última pergunta. Anrileri contrata até o final do ano. Renovarias >> no

lado direito do campo. Vem o time do Remo chegando de longa distância. Zé Ricardo esticou lado esquerdo. Tico ficou caído na área, queria pênalti. O árbitro falou que não deu tiro de meta para Delá.

entendeu que o Anderson Wendel acabou forçando a barra ali. Professor não entendeu como pênalti. Apenas posse de bola para o Corinthians. Nessa o Tico não convenceu. >> Só deixando claro, galera que tá ligada com a gente, né? Prat Anderson Wendel

que trabalha na nossa trabalha conosco. A primeiro do Anderson Wendel é Tico. >> Tico, >> o Tico do Remo é outro. É o atacante que agora jogou-se ao solo e não houve nada. Pode seguir, Bitar. Obrigado, Pratos. 47

minutos desse segundo tempo. O placar é de 3 a 0. Timão que vem de novo agora com a relere dele para Yúri Alberto. Dominou, quem sabe o terceiro dele, fez o toque na frente, não conseguiu dominar por ali o Lengar. Tira, vem o contra-ataque da equipe do Rema, a bola pelo lado direito do campo. Marcelinho

queria a falta e o árbitro deu. É falta pro time do Remo fazer a cobrança. São os últimos 30 segundos de partida aqui na Leo Kimica Arena. O Timão volta ao Campeonato Brasileiro com pé direito. Volta e volta bem vencendo o time do Remo. Remo, penúltimo colocado do

campeonato. Timão, não dá chance para o azar. Iuri Alberto abre a jogada pelo lado direito. Passe muito esticado ali para o Dieguinho. Sobra de bola ficando com Tico. Tico tenta a jogada para cima

da marcação. Vem ali pelo lado esquerdo do campo derrubado. É falta. Falta cometida pelo Mateuzinho. Falta marcada pro Remo fazer a cobrança. Podemos ser o

último lance do jogo. Nada disso. No momento em que o árbitro apita pela última vez, termina o jogo na Nelicarena. Corinthians, >> Yuri Alberto, Caio César, Yuri Alberto, tudo no primeiro tempo. Corinthians 3, >> Remo zero. Futebol Globo CBN para quem

quer saber mais e melhor sobre futebol. Futebol [música] CBN. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. Axios. Ferodo e Champion.

Vonder ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. [música]

>> [música]

>> Rodrigo [música] >> final de jogo aqui na Neoquímica Arena. Três para o Corinthians, zero pra equipe do Remo. Vitória importantíssima do Timão pra retomada desse Campeonato Brasileiro. Como é que tá o jogo lá no Rio de Janeiro, hein, Bruno? Terminou na hora que você chamou o nosso patrocinador.

Terminou no Rio de Janeiro, Newton Santos, Campeonato Brasileiro, quarta rodada, 0 a 0 para Botafogo e Vitória. E eu lembro pra audiência rotativa do Radinho Rodrigo Bitar, Danilo entrou no segundo tempo, chegou ao 13º jogo com a camisa do Glorioso, não pode mais se transferir para uma outra equipe do futebol brasileiro para jogar o Brasileirão. E destacando, claro que o com esses resultados, o Corinthians agora é o sétimo colocado do Campeonato Brasileiro. Timão que agora avança e avança bem na tabela. Sobe seis posições.

Os jogadores vão saindo aqui na Neoquimica Arena. Antes de ouvirmos alguns dos personagens do jogo, quero te ouvir Prattita, corintiana pelo placar de 3 a 0. Foi bem e convenceu. Foi tudo isso mesmo do Timã hoje Prat. >> Foi sim. No primeiro tempo, sobretudo, o

Corinthians resolveu a parada, resolveu o jogo contra o Remo aqui na Neelquímica Arena hoje. Bitar Corinthians jogou no primeiro tempo e descansou no segundo. Segundo tempo, o Corinthians não correu riscos. O Remo não teve nenhuma força para incomodar. E o o Hugo Souza que mal participou do jogo, né, para fazer alguma defesa. Corinthians foi bem no

primeiro tempo, quando teve campo, soube jogar com campo aberto. Quando teve campo aberto soube criar espaço, Yúrio Alberto bem, caiu César bem, Bidon bem, entre outros. Os Corinthians dominou o Remo no primeiro tempo, fez 3 a 0 e ganhou com absoluto merecimento hoje na Química Arena. Vitar, >> vamos ouvir o Caio César, um dos personagens do jogo, deixou dele aqui na Neoquimica na parceria com o Sportv e também com Premiere Caio César, um dos artilheiros do jogo falando com a gente aqui na CBN. É, primeiramente agradecer a Deus, né, pelo gol, né, por est voltando da interemporada, né, a gente fez agora um período de treinamentos muito bom, em que a gente aprendeu muito com o professor Dinis, né, e a gente poder voltar e ganhar os três pontos na nossa casa é muito bom. Sobre minha forma

física, eu tô me sentindo cada vez melhor, né? Claro que agora cada vez mais vai passando os jogos, vai pegando mais ritmo, mas graças a Deus já tô 100% e já já tô 100% para poder ajudar o Corinthians aí. Duas rodadas seguidas fazendo gol. Liberou agora o modo Caio César artilheiro. >> Ah, fico muito feliz, mas com muita humildade, muito pé no chão, continuar trabalhando para fazer muito mais.

>> Meu parabéns, Caio. >> Tá aí o Caio César falando na entrevista o Sportv e ao Premiere depois dessa vitória corintiana pelo placar de 3 a 0. Resultado importante. Vamos ouvir também o Marlon, zagueiro da equipe do Remo, zagueiro e capitão do Remo, que foi jogador do Corinthians por algum tempo, jogou bastante aqui na Neoquimica Arena. Marlon falando ao Sportv e nós vamos ouvir em cadeia aqui com a rádio CBN >> para ser um resultado diferente. Boa

noite. >> Boa noite. Eh, sabemos que aqui seria um jogo muito difícil. Eh, ainda mais que o Dinis teve tempo para treinar o time. Eh, voltando de 30 a 40 dias de pausa.

Infelizmente não fizemos um bom primeiro tempo. Eh, deixamos de competir, que é o nosso melhor, no qual estávamos fazendo isso antes da parada. Eh, mas na hora de lamentar levantar a cabeça, a gente tem um jogo muito importante sábado dentro de casa, voltar a competir e voltar a vencer dentro de casa para que a gente possa nos erguer e e somar os três pontos. >> Obrigado. >> Tá aí o Marlo falando a entrevista ao Sportv. é o Premiere no finalzinho do

jogo. Três para o Corinthians, zero para o Remo. Gabriel do Tacque também quero te ver dessa vitória do Corinthians. Convenceu, você gostou, achou segurança. Tinham alguns torcedores eh corintianos na chegada aqui na Elquim Carena. Ouvi

alguns assuntos nesse sentido de como é que vai ser depois de um período de treinos com Fernando Diniz. Antes tava dando tudo certo, o time tava jogando bem, tava conseguindo bons resultados e acho que para quem tinha dúvida, o primeiro passo dessa história, o primeiro capítulo dessa história de retorno do Brasileirão foi bem positivo, né, Tozi Zarquê? >> Bastante. E vamos lembrar, né, o Amistoso contra o Cascavel foi ruim porque foi transmitido, né? Se fosse a portões fechados ninguém ia ficar preocupado com nada, mas como foi transmitido, pessoal ficou assim: "Ih, >> verdade, >> cadê cadê o meu Corinthians?" Né?

>> É, essa foi boa. >> Não é verdade? Tem coisa que é melhor não saber, né? E então assim, foi muito ruim aquele jogo e algumas pessoas ficaram preocupadas, mas não. Hoje com o gramado em condições boas, o pessoal em ritmo eh competitivo, não com ritmo de jogo, porque isso só vem com a sequência de jogos, mas em ritmo competitivo.

Corinthians foi muito superior ao Remo no primeiro tempo, construiu três gols bonitos, o segundo é belíssimo, os outros são bonitos e não deu chance, né, pro Remo reagir na partida no segundo tempo. administrou bem, levou até o final, tem mais três pontos e já tá na sétima colocação. Lembrar que lá no começo pessoal tava falando assim: "Ih, o Corinthians vai brigar para não cair". "Ih, contratou o Dinis, agora é que cai mesmo. Pode ser que as coisas mudem, evidentemente, mas por hora, enorme acerto a contratação do do Dinis.

Corinthians 3-0 pra equipe do Remo. Só confirmando o Corinthians que agora é o sétimo colocado desse Campeonato Brasileiro, porque venceu o Remo por 3 a 0 aqui na Nel Kim Caren também porque Botafogo e Vitória ficaram no 0 a 0. Portanto, Corinthians pula aí seis posições nessa rodada que está com 27 pontos, três pontinhos apenas atrás de Bahia e Redbull Bragantino, que aparecem logo à frente. Bragantino, que é o quinto colocado do Brasileirão. Aí, por exemplo, pro eh Atlético Paranaense, que é o terceiro colocado, são seis pontos.

pro Palmeiras. Aí já é outro assunto, já são 17 pontos pro líder do Campeonato Brasileiro, mas o Corinthians tem uma chance agora de sonhar com algo a mais na sequência desse Brasileirão. São 9:34 no horário de Brasília. Em um minutinho vem aí Bruno Faria com o central da bola. Nós vamos até 10 da noite para falarmos muito dessa vitória corintiana.

Fim de papo aqui na Nel Química Arena. Corinthians 3 pro Remo. Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Futebol. [música] Vamos >> mecânico Amigo. O sucesso e a evolução

técnica da sua oficina dependem de muitos fatores hoje em dia. Organização, modernidade e uma equipe altamente capacitada fazem toda a diferença para se destacar da concorrência. É por isso que a Drive convida você, profissional da reparação, a dar o próximo passo e fazer parte do melhor programa de relacionamento e reconhecimento do mercado. O Monroi Club. Ao se cadastrar, a sua oficina garante capacitação de ponta, treinamentos técnicos e administrativos exclusivos, suporte dedicado, atendimento especializado para o seu dia a dia, prêmios e um selo oficial de qualidade para consolidar a confiança dos seus clientes. Mude o

patamar do seu negócio com a força das marcas Drive. Acesse agora e cadastre-se gratuitamente. Monroyclubbr.com.br.

BR

futebol. Vamos [música]

>> Central da Bola [música] Faria. Tô por aqui na sua companhia com o fim de jogo. Vitória do Corinthians 3 a 0 contra o Remo. Duas vezes Iuri Alberto e uma Caio César. 3 a 0 Timão de volta na disputa do Campeonato Brasileiro, terminando pelo menos nessa rodada na sétima posição e vai permanecer, vai permanecer em sétimo lugar. Isso porque também

terminou no Engenhão. Botafogo e Vitória, 0 a 0. válido pela quarta rodada do Campeonato Brasileiro. Era um jogo que tava devendo ainda, mas que foi colocado em campo e terminou 0 a 0. O Botafogo fica atrás do Corinthians e o Timão ganhou três posições, saltou na tabela de classificação, chega a 27 pontos. A fiel torcida indo embora da

Nel Química Arena e até às 10 horas da noite, obviamente nós vamos falar muito aqui, repercutir essa vitória importante do Corinthians contra o Remo. Só lembrando também, nós tivemos play-offs da Sul-Americana, tá? Partida de ida na Bolívia, Bolívar 3, Grêmio 2. Essa partida é importante porque tem a o duelo da volta ainda e quem avançar vai enfrentar o São Paulo nas oitavas de final da competição continental. Gabriel Dziake. O Corinthians fez o dever de

casa no primeiro tempo, no segundo só administrou. Muitas mudanças aconteceram de positivo. Que que você viu nesse retorno do Corinthians? Boa noite, amigo. >> Boa noite, Bruno. Boa noite também aos

ouvintes novamente. É claro que o primeiro tempo é o que vale paraa análise hoje. Segundo tempo é quase protocolar, né? segundo tempo, praticamente não tivemos jogo. Eh, e acho que o Corinthians conseguiu fazer muitas coisas bem no primeiro tempo. Eh,

primeiro, a gente tinha um embate de duas equipes com propostas distintas pro jogo. Corinthians gosta da posse de bola, gosta de eh trocar passes, gosta de aproximar os jogadores, gosta de evoluir junto, né? Então, os passes começam na defesa e os atacantes e e meias eles até começam no campo defensivo e eles vão progredindo juntos para chegar no ataque com superioridade e tanto numérica quanto de posição, né? Então não é só que tem muita gente, mas muita gente em bons lugares no campo. E o Remo, não, o Remo entra nos jogos, isso em todo Brasileirão, para marcar e contra-atacar. Em muitos momentos sobe

marcação, porque o Léo Condé já fez isso no Ceará também, em outros times, né? Não é só ficar lá atrás esperando. Em outros momentos marca mais atrás, dependendo da das situações no jogo e sai com muita velocidade. Uma coisa que marcou aí esse time do Remo nesse começo de Brasileirão, e foi, o fato de os treinadores utilizarem velocidade pelos lados do campo. E hoje a ideia era essa.

Até foi uma formação bem ofensiva, a do Remo. pegassem no papel, o Zé Wellson é o único marcador do meio de campo, porque o Patrick, ele é um segundo volante hoje, talvez, sim, mas na época de São Paulo, de Internacional, ele era o o popular terceiro homem de meio, né, o ponta esquerda que carrega a bola, né? Uhum. >> Então assim, ele não é um jogador muito defensivo. Talvez hoje até pelas limitações maiores assim da do ponto de vista físico, né, de não ter tanta intensidade no jogo, ele tenha se tornado um segundo volante, mas não é um cara muito marcador. Então o meio de

campo hoje do Remo teve Zé Wellon, Patrick, Iago Pikachu, Jajá, que é ponta esquerda e Víor Bueno, né, que é um um 10 eh que chega muito à área, que finaliza muito e contra o o adversário, né? Então, assim, é um time muito leve, com só um marcador. E assim, não deu certo o que o Remo propôs. Em alguns momentos, pareceu que poderia dar certo pelo seguinte. ficou um jogo aberto. O Remo teve

possibilidade e o Corinthians teve possibilidade. Se você partir do pressuposto de que, e alguns treinadores acreditam muito nisso, tá? Que para você ter vantagens é necessário também dar vantagens. Então, OK, o Remo fez algumas coisas boas, mas se você parte do pressuposto de que a ideia era marcar e contra-atacar ou marcar e e tentar aproveitar um erro do Corinthians, não, isso não deu certo, porque ficou um jogo muito franco no qual o Corinthians poderia ter aberto o placar ainda antes. não aconteceu, acabou acontecendo numa jogada na qual o Breno Bidon, mesmo pressionado por esses dois volantes do do Remo, sai muito bem, toca pro André e o André observa uma corrida do Yúrio Alberto muito inteligente. Deve ter saído sim dos

treinamentos porque é uma corrida em diagonal que que passa nas costas de um dos zagueiros do Remo, chega à frente do outro que é o o Zé Ivaldo. E a finalização do Alberto é boa. Marcelo Rangel, no entanto, não vai bem. poderia ter feito coisa melhor, tá? 1 a 0. E aí

depois disso o Remo eh tenta um pouquinho mais esse jogo de marcar mais à frente, de tirar espaço para tentar reagir imediatamente. Não dá certo, porque o Corinthians, mesmo pressionado, sai tocando a bola. Eu não sei se você se lembra, Bruno, mas eu me lembro bem. Muita gente em determinado momento eh achou que o antídoto pro Fernando Diniz era marcar alto para tirar esses passos para trás, a saidinha do Dinis, fazer os caras errarem. E outros treinadores, depois de se verem em dificuldades por causa disso, propuseram o contrário. Não

vou marcar alto, porque o Dinis tem dificuldades quando tem pouco espaço para criar. Os jogadores dele não tem muito como se deslocar no campo. Eh, [música] eu acho que essa segunda é mais verdadeira do que a primeira, mas o meu ponto é, já teve gente que disse que era de um jeito e gente que disse que era de outro. O que o Remo tentou hoje foi subir marcação. Não deu certo. Não deu

certo mesmo. Caio César pressionado, saiu jogando, o campo se abriu, Labiad cruzou, veio o toque do Bidon de cabeça e o próprio Caio César entrou na área e fez de peixinho. 2 a 0. Ainda houve tempo para mais um gol. Aí é mais com o Remon posicionado no campo de defesa, mas todo mundo muito atrasado, não chega junto. Cruzamento da direita passa pela

área inteira. Cruzamento da esquerda, vai de novo pro outro lado da área, Alberto livre. Ali foi uma defesa muito passiva, né, do Remo e por causa disso veio o 3 a 0. E como eu disse, segundo tempo não tem muito que analisar, basicamente esperar o relógio e passar, né, zerar, chegar nos 45, 48 e correr pro abraço. >> É isso. Vitória do Corinthians, 3 a 0

contra o Remo. A pouco na Nelquímica Arena, zona leste da capital paulista. Vitória do Timão por 3 a 0. São 9:42os. Atenção rede. Pausa. 3 minutinhos e 3

minutos e meio. Já voltamos aqui no futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Futebol, vamos [música] CBN. Futebol. Vamosendo. [música]

[música] >> Mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar [música] um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo [música] e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse

nosso site [música] drivebrasil.com.br. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fond.

Vamos ver sem ele. [música] >> São 9:44, horário de Brasília. Estamos no intervalo local aqui para você que nos acompanha depois da vitória do Corinthians sobre o Remo por 3 a 0. Deixa eu aproveitar e mandar abraços para você que nos acompanha no YouTube, youtube.com/cbn.

Tem aqui o José Carlos falando que a CBN é a melhor. Cícero Peixoto, que vitória importante hoje para o Timão, hein? Bruno Faria do Diac Rafael Pratos. Vitória gigante, viu Cícero? Sobe na tabela de classificação, sétimo colocado, 27 pontos, ganha três colocações. Fim de semana tem mais

Corinthians aqui no Futebol Globo CBN. Tem Corinthians e Bahia. melhor Bahia e Corinthians. Domingo, 4 horas da tarde, Bruno Fari estará na sua companhia na narração, hein? Já adiantando aí, me preparando pro jogo do Timão. Aline

Vasconcelos. Valeu, equipe CBN pela transmissão do coringão. O Lourenço Boano também tá por aqui. Boa noite, galera. Um abraço para todos. Vai

Corinthians. Deixa eu ir subindo um pouquinho mais o chat aqui na atualização. Ah, tem o Sales. Dorival vai enterrar o São Paulo agora. Fase não tá boa do Dorival, não. Allan

Kardec. Ah, é isso aí, Bruno Faria informando o povão. Resultados da segunda divisão. Você viu, rapaz? Você falou dos resultados da segunda divisão. Vamos lá,

então. Já encerrado, hein? Atletic 2, São Bernardo 1. Tem bola rolando na Série B. 10 minutos, segundo tempo.

Cuiabá e Atlético Goianiense. 0 a 0 e 16 minutos do primeiro tempo. Botafogo de Ribeirão Preto e Juventude. Opa, gol do Botafogo de Ribeirão. É gol do Botafogo.

1 a 0 pro Botafogo contra o Juventude. Tem aqui o Adenilson Bispo também. Manda um abraço pra galera de Alagoas, povoado de Potengui, ouvindo o Futebol Globo, CBN. Muito obrigado pelo carinho, pela audiência, pelas mensagens. Voltaremos com os comentaristas e mais de Corinthians 3, Remo Zero.

Futebol. [música] Vamos sempre

>> Central da Bola, >> Bruno Faria. [música] >> Sigo por aqui na sua companhia. São 9:46. Falamos ao vivo para você depois da vitória importante do Corinthians por 3 a 0 contra o Remo. O Gabriel Dudziak já analisou como é que foi a partida. Então

eu quero ouvir do Rafael Prates que está lá na Neelquímica Arena 10º andar ainda, né, Rafael Prates? >> Isso >> é muito bem, Rafael Prates, eu não quero 20 segundos, não. Quero te ouvir mais. O Corinthians já tem a cara do Fernando Diniz, já tem a cara daquele time que é entrosado, tem uma ideologia. Rafael Pratt fala sobre esse Corinthians aí depois dessa intertemporada. Boa noite

mais uma vez, amigo. E ó, nada de 20 segundos. Quero mais prat. >> Obrigado. Boa noite, Bruno Faria. Boa

noite que acompanha também o Central da Bola no Futebol Globo CBN. É assim, muito difícil a gente falar que tem uma cara, né? Porque o Dinis já mostrou-se ao longo da carreira, um treinador que tem algumas facetas. Hoje foi uma faceta. Não foi de um time de só troca de passe, jogadores se se associando, se aproximando. Corinthians soube jogar com

campo aberto quando o Remo tentou jogar e atacou e perdeu a bola no ataque e soube jogar às vezes com o Remo mais teoricamente mais fechado. E o Corinthians fez um segundo gol que foi muito bonito, um gol que começa na ponta direita com o Caio César recuperando uma bola. Tem a participação do Alberto, do Labiar, do do Bidon que vai pra área e ajeita de cabeça pra pequena área pro Caio César começou na direita lá na na lateral direita e completar o segundo gol de cabeça de Peixinho, é quase debaixo do gol do Rangel. Então assim, o Corinthians no primeiro tempo realmente teve movimentações muito interessantes, Bruno, movimentações para aproveitar alguns erros do Remo e também para fazer o Remo errar sem teoricamente o time estar exposto para se defender, né? Então, o primeiro gol é um lance que o Remo vai para atacar, ele é desarmado pelo Corinthians. Aí o Bidon, que era o

camisa 10, o jogador mais adiantado da da linha dos mei-campistas, comparado a Alan e André, ele recua, ele um toque, ele tira Zé Wellson e Patrick que vão para cima dele, mas nenhum dos dois consegue roubar a bola. E o André carrega um campo assim aberto, bom pro André jogar. Ele carrega, dá um passe muito bom pro Helberto. Hurriberto bate no chão, perna esquerda vence o Marcelo Rangel, que não vai tão bem no lance, e o Corinthians faz 1 a 0. Segundo gol esse que eu destacava agora, né, Bruno?

Quando o Corinthians rouba a bola e o Remo tem muita gente para defender e não consegue se defender também pela movimentação, pela troca de posição do Corinthians quando tem a bola para atacar. E o terceiro gol é um cruzamento do Mateuzinho que o Remo não consegue tirar a bola da área. O Bidu participa, tem quatro corintianos na área para tentar aproveitar a jogada. O Labiat lance e o Alberto finaliza bem para fazer 3 a 0. Então, quando fez um primeiro tempo muito bom, que encontrou o espaço e quando não tinha espaço, criou o espaço. Isso é mérito da equipe,

isso é mérito do Dinício, dos jogadores na primeira etapa. O segundo tempo não, segundo tempo foi num ritmo bem mais cadenciado, bem mais maneiro, bem mais maroto. Corinthians fez a vantagem no primeiro tempo e descansou no segundo. O Remo não me incomodou, não tinha força para reagir. Corinthians jogou um primeiro tempo bom e merecidamente venceu hoje 3 a 0 na Neelquimica Arena.

Bruno, >> vitória do Corinthians por 3 a 0 Campeonato Brasileiro. Última partida do primeiro turno, 19ª rodada. Falta um jogo para todas as equipes atingirem 19 rodadas. Falta Flamengo e Miraçol. Flamengo e Miraçol ainda não tem dia, nem local, nem horário. A gente imagina

que deve jogar, deva jogar aí no Maracanã. Mas o Flamengo costuma mandar alguns jogos em Brasília, até na região norte do país, a ver o que pode acontecer, mas a expectativa é que aconteça no estádio do Maracanã. Tá bom? Vitória do Corinthians por 3 a 0, empate do Botafogo com o Vitória por 0 a 0 e nós tivemos também a play-offs da Copa Sul-Americana, tá? Eh, Bolívar e Grêmio. Bolívar 3, Grêmio 2,

foram as partidas dos clubes brasileiros na noite desta quinta-feira. Tem Série B rolando ainda. Tem também play-offs da Sul-Americana, por exemplo, Boca Júniors da Argentina e o Ringues do Chile, Santa Fé da Colômbia e Caracas da Venezuela. Os dois jogos 21 do primeiro tempo e tudo 0 a0. Bruno >> Maria, >> fale. Tô na sua companhia, PR. Não, só

muito obrigado, só só uma situação desse jogo Boca Juniors e Origins que jogam hoje pela Sul-Americana que você falava, Bruno. >> Claro. >> Sabe essa história assim, olha, férias de 15 dias para um, o jogador que disputou Copa do Mundo tem que descansar agora 30 dias. >> Já sei o que você vai falar. >> Leandro Paredes tá em campo, hein?

Domingo foi lá, perdeu a final com a Argentina pra Espanha, brigou lá no final com aquelas atitudes que ele não deveria ter. Boca Júnior qu é quatro dias depois tá na cancha o meio-campista s da Argentina e do Boca Júniors também. Não, só destacando que isso comparado a que a gente tem visto a maioria, né, que obviamente receberam merecidas férias, Paredes não, domingo jogou final da Copa, quinta-feira Sul-Americana em campo também. >> Não, eu acho importantíssimo isso que você falou e eu tenho que citar, eh, teve jogador já falando que lamenta não conseguir tirar férias e ter que defender a seleção brasileira em amistoso. Rafinha, jogador do Barcelona, tá? É como a gente diz no interior,

vamos dar nomes aos bois. É assim que a gente fala por lá no interior, porque eu sou caipira e com muito orgulho, viu, Rafael Prates? Vou pro intervalo. É, tem que ser lá de Botucatu para todo o Brasil falando aqui no microfone pesadíssimo da CBN. Vamos fazer mais um intervalo. 3 minutos e meio.

>> Brasil, >> já voltamos. Essa seleção brasileira, hein? A gente esperava mais na Copa do Mundo, mas os jogadores estão curtindo as férias. Incrível. Intervalo 3 e5. Já voltamos. Tem mais

abraço para você aqui no youtube.com, hein? É só ficar ligado para quem nos acompanha aqui em São Paulo durante o intervalo local. Já voltamos no Futebol Globo CBN. Futebol [música]

>> Mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe, [música] os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores [música] Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion. Você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade

mundial [música] reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br. Dentro de campo, o jogo pede técnica.

Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com Fonder.

Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, na [música] internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBM,

>> aí são 9:54. Intervalo local para você que nos acompanha em São Paulo e parte da rede. Deixa eu aproveitar e mandar mais abraços por aqui. Tem a Angélica Morais desejando a todos uma ótima noite. Vai Corinthians.

Ah, deixa eu ver, tem muito nome que se repete. Eu não quero repetir aqui e esquecer alguém, obviamente. Jocilei, parabéns a todos pela transmissão. Transmissão de Corinthians 3, Remo Zero. Tem o Márcio por aqui também. Vai

Corinthians. Manda um abraço pro Márcio em Arealva, São Paulo. Um abração para você, Márcio. Obrigado pela audiência. Obrigado pela sintonia.

Deixa eu ver quem mais tá por aqui no youtube.com/cbn. Você pode e deve mandar a sua mensagem. Eh, tem aqui, eu não eu não consigo entender esse login aqui, não dá nem para saber o nome da pessoa, mas falou que o Corinthians ia ganhar por 5 a 0. Tinha chance, né? terminou o primeiro

tempo vencendo por 3 a 0, mas não conseguiu fazer mais gols do segundo tempo. É o famoso tirou o pé, né? A Hana Cintra, boa noite a todos. Vai Corinthians. Rogério Gadelha, boa noite a todos. É sempre um prazer ouvir vocês.

Equipe CBN, sensacional. Breno Rocha dando risada e tá escrito Pai Sandu na frente. Acho que ele é torcedor do papão da Cruzu. Sidney Lima, boa noite a todos. Quem mais tá por aqui? José

Carlos, abração, Oscar Ulisses e toda a equipe. Estou ouvindo de da CBN, eh, equipe CBN, José Carlos de São Mateus. Acho que é isso. Acho que acertei o abraço para todo mundo aqui. Voltamos. Quero saber agora dos

comentaristas o melhor e o pior em campo. No retorno para todo mundo ouvindo a gente no Radinho 90.5.

>> [música] >> C

futebol. >> [música] >> Vamos sempre

>> na sua companhia 96. >> O craque do jogo >> para você, Gabriel do Zak >> Bidon. >> É, voltou jogando bem para você. Alguém do Remo? Não, >> não. Rafael Prates,

>> Yúrio Alberto, >> alguém fez dois gols hoje, né? Ele balança a rede, conhece o caminho do gol da rede na Nel Kimicarena. Alguém do remo? >> Não. >> Ih, vocês estão com o coração peludo os dois, hein? Mudando o lado da moeda.

[grito] >> O pior em campo. >> Começo contigo, Rafael Prates. >> Aí tem alguém do Remo. Sim. Eh, poderia ser o Víor Bueno, poderia ser o Pikachu, poderia ser a dupla Marlo Zéivaldo, mas será o Alef Manga. Pior em campo para

mim aqui em Itaquera hoje. >> Alguém do Corinthians? Não, >> Gabriel Doziac, pior em campo, >> foi o Alf Manga. Não, não teve jogo para ele e ele não participou do jogo, né? Mas assim, os dois zagueiros mal, né? Zé

Ivaldo mal, Marcelo Rangel não foi bem no primeiro gol, Patrick Zé Wellson quase nada, Víor Bueno, mal. É isso aí, >> Zé Guerra, >> Zé da Guerra, né? >> É. Tá, ficou esperando a guerra começar, mas hoje não teve. Alguém do Corinthians? Não,

>> acho que acho que não dá para para pegar no pé de ninguém hoje não. Até Labiad foi bem, né? Tô falando até assim porque é um jogador que a gente tem dúvidas a respeito. Eu devia assim por por critério escolher o Hugo Souza o pior em campo, né? Porque não participou do jogo, já que o AL Manga foi o pior do outro lado porque não participou do jogo. Mas enfim, o Hugo não participou

porque a bola não chegou. >> Não chegou. É isso. São 9:58. Muito obrigado, Guilherme Pradela.

Obrigado, Rodrigo Bitar, Rafael Prates, meu querido, um beijo para você. Valeu, Bruno Faria, outro para você. Boa noite para ouvinte da CBN. Até a próxima. >> Eu recebo. Gabriel doque. Obrigado, meu

amigo. Até a próxima. Um beijo para você. >> Ah, muito obrigado. Foi um prazer estar na sua companhia.

>> É, eu fiquei esperando o beijo dele, não teve. Tá bom. É, acontece. Anderson Wendel, o Tico voltou. Aqui pode, né?

Ele saiu, entrou o HD, depois ele retornou, diferentemente lá do Remo que colocou o Tico no segundo tempo. Obrigado também Valnei Costa, Anderson Lira, toda a nossa equipe técnica, a produção de Lari Menegate, a central técnica, Alex Max, Double X, Alex Max, esse é Corinthians, esse é muito Corinthians. Tchau, gente. Vem aí, noite total. Tânia Morales, daqui a pouco eu tô com a Tânia, tô aí no nos acréscimos. Obrigado pela sua

companhia, pela sua audiência. Até a próxima. Beijo. Fui. Futebol. Vamos. [música]

>> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. Axius, Ferodo e Champion. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com

churrasco Maturata, chama que eu vou. [música]

[música]

О. [música] Oh.