---
video_title: "Estúdio CBN - 15/07/2026"
video_id: Xbhhg-vKdAs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xbhhg-vKdAs
video_date: 2026-07-16T06:13:47+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 15 de julho de 2026. R bilhão800 milhões de reais ainda aguardam resgate meses depois da liquidação do banco Master do Willbank e do pleno. Segundo estimativa do Fundo Garantidor de Créditos, cerca de 100.000 credores com direito a ressarcimento não se manifestaram até o momento. O FGC já realizou o pagamento de 50 bilhões e 300 milhões deais aos credores com investimento sob proteção do fundo.

O volume dos serviços prestados no Brasil caiu 0,4% entre abril e maio. O resultado negativo foi verificado depois de uma alta de 1,1%. A retração foi puxada principalmente pelos transportes e pelo grupo de outros serviços. Apesar do recu, o setor permanece em patamar elevado. O indicador está a 19,6% acima do nível registrado pouco antes da pandemia. Os dados foram divulgados pelo

IBGE. O crescimento econômico da China desacelerou mais que o esperado no segundo trimestre. O desempenho foi afetado pela redução dos gastos de governos locais e das famílias. O PIB chinês avançou 4,3% entre abril e junho. A base de comparação o mesmo período do ano passado. Entre janeiro e março de 2026,

o produto interno bruto do país teve alta de 5%. No horário de Brasília, 2:03.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Estúdio CBN. [música]

>> [música]

>> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 2:4. Boa tarde para você que está na CBN. Hoje é quarta-feira, dia 15 de julho de 2026. Fernando Andrade, boa tarde.

>> Boa tarde, Tatiana consolas. Boa tarde, ouvintes. >> Hoje vai ser assim, é até à, é até às 5, não, é até às 3 da tarde. É um, é um estudinho, CBN, um estúdio CBN. A gente vai concentrar aqui as principais notícias de hoje, porque o Brasil e o mundo não param de acontecer e vai falar de Copa também, claro, né? Afinal de

contas, a gente vai entregar pra nossa equipe de esporte às 3 da tarde pro esquenta de Inglaterra e Argentina. Deste jogo sai adversária da Espanha. E ontem, [música] hein, a Espanha deu um nó na França. Fernando Andrade, ver a França correr atrás da bola foi surpreendente. Foi muito legal.

Parabéns espanhóis. Adorei. >> Legal. Foi muito legal mesmo. Foi muito legal mesmo. Vamos ver como é que vai

ser hoje. Eu, apesar de torcer pra Argentina vir de vermelho, [risadas] >> errei. Errei, errei o dress code hoje. >> Dá tempo de mudar, >> tá tudo certo. Lá na nossa redação tem um pessoal absolutamente dividido entre Argentina e Inglaterra.

Tá bom? Vamos em frente. Eh, que que a gente vai ter hoje neste programa? A gente já vai com reportagem, Janaína. É isso mesmo.

Então vamos com Brasília. Boa tarde para você, Igor Cardim. >> Ah, >> ainda não >> é a expectativa do tarifá, deve ser anunciado. >> É, a gente vai ficar na expectativa também para pra informação.

>> Vamos, Igor. >> É o Igor. É o Igor mesmo. Tem certeza? Cardin, boa tarde.

>> Oi, Tati. Boa tarde para você, pro Fernando e pros nossos ouvintes. Pois é, termina hoje o prazo para os Estados Unidos decidirem e sobre a aplicação das novas tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. O governo federal trabalha com a expectativa de que a decisão seja anunciada formalmente ainda nesta tarde, após ser informado por representantes americanos sobre o cronograma. Essa informação é do blog do jornalista Valdo Cruz no UG1. A avaliação no Planalto é

de que a confirmação do tarifaço é provável e por isso a estratégia será analisar o alcance das medidas antes de definir a reação oficial. Durante a manhã de hoje, o presidente Lula se reuniu com o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, para definir os próximos passos das negociações. O ministro da Fazenda, Daril Dúriga, afirmou que o governo está preparado para reagir e garantiu que não vai deixar o produtor na mão caso os Estados Unidos confirmem a aplicação do novo tarifaço. Os empresários brasileiros, as famílias brasileiras, os caminhoneiros brasileiros, os agricultores brasileiros não podem ser prejudicados por medidas injustas adotadas por outros países. Se for confirmado um tarifaço mais uma vez injusto, vai ser preciso avaliar quais setores foram afetados. Na mesma linha

de princípio do que a gente já fez, o governo brasileiro não vai deixar os agricultores, os empresários e as famílias brasileiras na mão. Nós vamos fazer uma avaliação sempre cuidadosa pelo compromisso de futuro, compromisso fiscal que nós temos e nós vamos endereçar sempre protegendo a nossa população. >> Ontem, na véspera do fim do prazo, representantes do Brasil e dos Estados Unidos realizaram a quinta reunião de alto nível sobre o tema. O governo brasileiro voltou a classificar o tarifaço como injusto e defendeu a continuidade do diálogo. De acordo com interlocutores do governo, a resposta vai depender do conteúdo do anúncio da Casa Branca. Entre as alternativas em

estudo estão a continuidade das negociações diplomáticas ou o acionamento da lei da reciprocidade econômica. A investigação conduzida pelos Estados Unidos cita, além do Pix e do etanol, terras raras, questões relacionadas à propriedade intelectual e ao combate ao desmatamento ilegal. Lembrando das estimativas da CNI, que apontam cerca de 4.000 produtos brasileiros, equivalente a 15 bilhões de dólares em exportações que poderão ser atingidos caso as novas tarifas sejam implementadas. Tati, >> obrigada, Igor. Igor Cardim, Brasília.

Em São Paulo, Nadia Calado, tem aqui mais informações sobre a expectativa do setor produtivo, dos empresários aqui no Brasil. Oi, Naddia, boa tarde. >> Oi, Fernando, Tatiana, boa tarde a todos. Empresas e entidades do setor produtivo aguardam uma definição, principalmente da lista de exceções ao tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. Como disse o Igor, termina hoje o prazo paraa decisão à expectativa de um anúncio oficial nas próximas horas. E

com isso a gente procurou representantes de várias áreas, como a indústria, setor de maquinários, áreas do agronegócio, como mel, pescados e a reação é praticamente unânime. Todos aguardando com cautela um anúncio oficial na expectativa de uma possível inclusão do seu respectivo setor na lista de exceções. Entre os itens na mira estão madeira, rochas ornamentais, máquinas, equipamentos, café solúvel e etanol de milho. Mas a Casa Branca deve anunciar exceções para evitar impacto nas cadeias produtivas americanas. Devem ficar de fora carne bovina, frutas, sucos, café em grão, aeronaves e peças da Imbraer, fertilizantes, medicamentos, minerais críticos e insumos industriais básicos.

A gente fica de olho ao longo do dia aguardando os posicionamentos. Fernando, >> perfeito. Naded aí assim, não tem um anúncio, né? É simplesmente um documento que se sai, que tem que tem que verificar aonde tá do ESTA para saber se tá vigorando ou não. Não tem um anúncio formal, né?

>> Não tem essa expectativa, mas aí o governo brasileiro deve fazer um um anúncio mais objetivo e se posicionar. preocupados com isso. Obrigado, Nadia Calada em São Paulo. >> Ainda em Brasília, hoje saiu mais uma pesquisa quest intenção de votos pra eleição presidencial com nuances, vários recortes interessantes pra gente tentar entender o movimento do eleitor há alguns meses do pleito. Ran Veloso, boa tarde.

Boa tarde, Tati, Fernando e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? A nova pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra que o presidente Lula ampliou a vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro com oito pontos à frente no eventual segundo turno nas eleições de outubro. Lula lidera com 45% das intenções de voto contra 37% de Flávio. É a maior vantagem do petista desde o mês de janeiro. Ele lidera

também todos os outros cenários com os outros candidatos num segundo turno com 45% também. Brancos, nulos indecisos somam 18%. Em abril, Flávio Bolsonaro chegou a passar Lula numericamente, mas depois do áudio em que o senador pediu 134 milhões deais a Daniel Vorcaro do Banco Master começou a cair. Na simulação de primeiro turno, Lula aparece com 40%, seguido por Flávio Bolsonaro do PL com 28%, que teve a queda de um ponto em comparação ao mês passado. E na sequência estão Ronaldo Caiado do PSD com 4%, Renan Santos do Missão com 3% e Romeu Zema do Novo com 2%. A rejeição de Flávio Bolsonaro subiu

de 52% em abril para 57% agora em julho. Já a rejeição de Lula caiu de 55% para 50% no mesmo período. As vésperas de um possível novo tarifaço com a bandeira de defesa da soberania. A pesquisa aponta também que pela primeira vez desde dezembro de 2024, quando ocorreu aquela crise do Pix, a aprovação do governo federal superou a desaprovação. Hoje 48% aprovam o governo e 47% desaprovam. Na economia, a percepção da

população começou a mostrar leve melhora. O índice dos que acham que a economia piorou, caiu para 43%. Esse é o menor número desde março. O diretor da Quest, Felipe Nunes, disse à CBN que o governo se recupera de forma contínua e gradual com o Desenrola 2.0, que é o programa do governo, que permite a renegociação de dívidas com o possível fim da escala de trabalho 6x1 e com a ampliação da isenção do imposto de renda. O levantamento mediu o impacto de

fatos políticos recentes. Também a maioria dos eleitores que viram o vídeo com críticas de Michele Bolsonaro a Flávio avalia que o episódio prejudica a campanha do senador. Felipe Nunes chamou a atenção para o distanciamento do eleitor de direita, que não é bolsonarista e declinou oito pontos na intenção de voto a Flávio e agora são 74%. No mês passado eram 82%. >> Mas é curioso porque o que cresceu não foi não foram as intenções de voto, os outros nomes da direita. O que cresceu

foram os indecisos, ou seja, eles saíram de Flávio e estão à procura de uma alternativa. Alternativa essa que parece ainda não ser eh clara, né, e viável na cabeça do eleitor. Os bolsonaristas continuam firmes, animados com a campanha do Flávio Bolsonaro, mas a direita não bolsonarista, essa já apresenta uma tendência muito clara de abandono, desânimo, de desalento com as perspectivas da campanha. Segundo a pesquisa, o impacto das críticas de Michele Bolsonaro contra Flávio acabou sendo maior do que o impacto da operação da Polícia Federal contra o senador petista Jax Wagner, que teria recebido vantagens indevidas de Augusto Lima, que é ligado ao caso master, que ainda esse fato é desconhecido por 54% dos eleitores. O cientista político Alexandre Bandeira explica que Michele furou a bolha com o atrito público. o

vídeo da Michele conseguiu, vamos dizer assim, furar a bolha eh da direita no Brasil e conseguiu trazer o voto de eleitores da ala, vamos dizer assim, independentes, daqueles que podem votar em um candidato ou outro sem nenhum eh prendimento ideológico. E logicamente, até mesmo dentro da bolha da direita, o Flávio Bolsonaro continua perdendo votos. Quando o eleitor foi questionado sobre o que dá mais medo, 46% responderam que a volta dos Bolsonaro ao poder, um aumento de dois pontos em relação a junho e 38% disseram ser a reeleição de Lula, uma queda de 2%. A pesquisa Genial Quest ouviu 2004 pessoas entre os dias 10 e 13 de julho. A margem de erro é de dois pontos percentuais. O registro na

justiça eleitoral é o BR07181/2026. Tati, >> obrigada, Ran. Então, aí, portanto, eh, muitos dos tantos detalhes dessa pesquisa Quest de intenção de voto paraa eleição presidencial. Agorinha mesmo no CBN Brasil, Vera Magalhães fez uma análise também a partir desses números. Vale ouvir >> agora sobre a repercussão com o candido, pré-candidato Romeu Zema do Partido Novo em São Paulo. A Bruna Barbosa tem aqui

mais informações. Oi Bruna, boa tarde. >> Oi Fernando, boa tarde para você e paraa Tati. Zema tá confiante numa mudança do cenário eleitoral quando a campanha começar oficialmente nas ruas a partir da segunda quinzena de agosto e também quando os candidatos puderem participar de debates. Essa declaração de Romeu Zema aconteceu pouco tempo depois, né, do resultado da pesquisa Genial Quest. A

gente acabou de ouvir o resultado eh com a reportagem em Brasília, mas lembro que o ex-governador de Minas está com 2% das intenções de voto. Ele manteve o mesmo percentual do levantamento anterior, mas aparece na quarta colocação entre os nomes da disputa presidencial. foi questionado sobre o desempenho e avaliou que a disputa está em aberto e que o cenário pode mudar significativamente até o primeiro turno. >> Tem muita coisa ainda para acontecer. Provavelmente alguma delação do banqueiro bandido pode vir a mudar alguma coisa. Então é uma eleição ainda

que vai ser construída. pesquisas são bem-vindas, servem para analisar esse momento atual, mas a eleição ainda tá aí quase 90 dias adiante e muita coisa ainda vai mudar e vai ser revista nesse período. >> Governador não comentou sobre a melhora na aprovação do governo Lula, um dos destaques também da Genial Quest desta quarta-feira. Zema na parte da manhã visitou uma indústria metalúrgica em Guarulhos, na grande São Paulo. Na agenda, destacou investimentos atraídos para Minas durante a sua gestão e diz também que o setor de autopeças tem manifestado preocupação com o avanço das importações de veículos chineses, defendendo maior proteção à indústria nacional e às empresas que investem e geram empregos no Brasil. Fernando,

>> obrigado. Essas as informações de Bruna Barbosa em São Paulo. >> Vamos para 3 minutos de informação na sua cidade e a gente volta já.

[música] >> Estúdio CBN. >> [música]

>> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no [música] hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa

gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse

lev.com.br br ou visite uma loja Leves. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo.

É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no futura. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música] >> Temos sol, tempo seco, temperatura 21º.

O destaque [música] no estado de São Paulo continua sendo tempo seco durante a tarde de hoje. A chuva segue distante, o sol aparece desde cedo com temperaturas voltando a subir durante o período da tarde. Todas essas condições acontecem por causa de um bloqueio atmosférico que foi instaurado por um sistema de alta pressão presente em toda a região sudeste, que está inibindo a formação de nuvens de chuva. Ele impede que outros sistemas se aproximem e também tem como uma das suas principais características aumentar as temperaturas e deixar o tempo seco. Na capital, os termômetros chegam a 21º, as manhãs continuam frias, as tardes ensolaradas e à noite o céu vai permanecer limpo. No

interior do estado, o calor aparece com mais força. Cidades como São José do Rio Preto e Araçatuba chegam aos 26º na tarde de hoje, enquanto Ribeirão Preto e Presidente Prudente também registram uma tarde bastante quente para esse período de inverno. Outro ponto de atenção é a baixa umidade relativa do ar, especialmente nas regiões entre oeste e norte do estado, com índices próximos dos 30%. Para amanhã, o cenário permanece praticamente o mesmo. Muito sol, tempo firme e temperaturas em elevação gradativamente, conforme o fim de semana se aproxima e sem previsão de chuvas. Aline Araújo da Clima.

[música] Estúdio CBN.

>> 2:22. Informação chegando do Rio de Janeiro. Júlia Viana, boa tarde. >> Boa tarde, Tati Fernando. 10 pessoas foram presas durante uma operação da Polícia Civil e do Ministério Público do Rio contra um esquema interestadual de lavagem de dinheiro que movimentou mais de R$ 100 milhões deais para facções criminosas. A investigação também apura

uma possível ligação do grupo com o operador da organização terrorista Alqaida. As prisões aconteceram aqui no Rio, em São Paulo e em Foz do Iguaçu. A gente também fizeram buscas em Minas Gerais. Segundo as investigações, o grupo prestava serviços financeiros, principalmente pro terceiro comando puro, mas também lavava recursos do Comando Vermelho e do PCC. A apuração começou a partir da atuação do terceiro comando puro no complexo de São Carlos, na região central aqui do Rio. E durante

a chegada das equipes, houve intenso tiroteio na comunidade. Os investigadores identificaram uma transação comercial entre uma empresa ligada ao grupo e um homem apontado pelas autoridades dos Estados Unidos como integrante de uma estrutura de financiamento da Alqaida, como explica pra gente o delegado Pedro Brasil, responsável por essa investigação. >> Foi de uma transação financeira entre um sancionado da AFAC por ter, segundo aquec, financiado a organização terrorista Alqaida. Ele fez uma transação financeira e um outro investigado, irmão desse do do Reda, ele já postou em redes sociais, isso a gente já juntou aos autos, uma bandeira do grupo Resbolar. Então são indícios que apontam que pode haver uma ligação com organizações terroristas.

Isso ainda não foi comprovado e por isso que a gente fez as apreensões de hoje para dar andamento a isso. >> A Polícia Civil ressalta que essa suspeita ainda vai ser aprofundada com a análise do material aprendido durante a operação. Foram recolhidos documentos, celulares, computadores, cigarros contrabandeados e uma grande quantidade de canetas emagrecedoras. De acordo com a investigação, entre 2021 e 2024, a organização utilizou empresas de fachada, principalmente lojas de celulares para dar aparência de legalidade ao dinheiro do tráfico. Os recursos eram usados na compra de peças e acessórios no exterior, revendidos aqui no Brasil, como se tivessem origem lícita. Segundo o promotor do Gaeco,

Bruno Rinaldi, entre os presos está uma mulher apontada como uma das principais operadoras financeiras desse esquema. >> Bárbara justamente a pessoa que tinha uma renda incompatível com a movimentação transacionada, só que ela movimentava um dinheiro manifestamente acima. Então era era uma posição de assim uma posição de o nome, basicamente era o nome do do da empresa do empreendimento, mas sem a correlata atividade empresarial. Mas era assim, a renda eh dela era na casa de R$ 800 e uma movimentação milionária, salvo engano, de R$ 47 milhõesa. >> No total, 22 pessoas foram denunciadas.

A justiça tornou réus e todos réus e determinou o bloqueio de bens e ativos financeiros dos investigados. A CBN tenta ainda contato com a defesa dos citados Tati e Fernando. Obrigada, Júlia Viana, no Rio de Janeiro. >> Agora a gente fala sobre a situação no Oriente Médio, mais especificamente no Estreito de Ormus. A Karen Lemas em São Paulo tem mais informações. Karen, boa

tarde. >> Isso mesmo. Boa tarde, Fernando, Tati. Boa tarde também pros ouvintes. Olha, teve um ataque de mísseis aí dos Estados Unidos que matou sete militares iranianos que estavam em um quartel, isso numa cidade no sudoeste do Irã, segundo o exército do país. O Comando

Central dos Estados Unidos confirmou aí essa nova ofensiva de hoje, né? E informou inclusive que essa ofensiva ela já foi concluída, né? Foi concluída hoje mais cedo. Um dos alvos foi uma ilha próxima à entrada do estreito de Ormoz, né? como você falou, Fernando, que é realmente uma tem uma importância estratégica enorme aí no conflito. Bom,

essa foi a quarta noite consecutiva de ofensivas americanas no território iraniano e, claro, Teran respondeu prontamente, né? Lançou mísseis aí contra alvos dos Estados Unidos em países como Barém, Kuite e também Jordânia. O anúncio aí dessas ofensivas ocorre em meio à intensificação dos confrontos entre os dois países e também a volta do bloqueio militar norte-americano aos portos iranianos para tentar manter a navegação aberta no estreito de Ormus. A Guarda Revolucionária do Iran, entanto, diz que a rota está fechada e permanecerá sim até que os atos de agressão dos Estados Unidos cessem. Ontem a gente lembra aqui, né? Donald Trump recuou daquela

imposição de um pedágio de 20% sobre cargas transportadas no estreito de Ormus, mas manteve o bloqueio naval contra o Irã, que entrou em vigor na tarde de ontem. Sobre esse bloqueio, inclusive hoje militares dos Estados Unidos disseram que redirecionaram dois navios comerciais desde que a política passou a valer ali na região. Com isso, claro, os preços globais do petróleo subiram novamente. O petróleo do tipo branch, que a gente usa aí como referência global, está cotado a 84. Além disso, uma última informação, a guerra contra o Irã pode ter custado até 100 bilhões de dólares, cerca de 500 bilhões de reais aí pela conversão eh pros cofres americanos, né? Segundo

informações da emissora norte-americana NBC News, se confirmado esse valor seria por volta do triplo do que foi divulgado até o momento pelo Pentágono. Fernando, >> obrigado. Essa informação de Karen Lemos em São Paulo. >> 3 minutos para informação na sua cidade. Na volta tem repórter CBN.

>> Estúdio [música] CBN.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM. [música]

>> [música] >> Temperatura em São Paulo agora 21º. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Yung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

>> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe [música] todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece [música] em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Vem aí pedágio [música] eletrônico Ecovias Imigrantes. Um novo jeito de

viajar está chegando ao sistema Enchieta Imigrantes com mais [música] tecnologia, agilidade e menos paradas. As duas praças físicas serão substituídas por pórticos de cobrança automática, sem paradas em cabines, deixando a viagem mais fluida e confortável. É inovação para quem quer chegar mais rápido. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> Trânsito. >> Boa tarde, Lucas Taveira. >> Muito boa tarde, Fernando. Todo mundo ligado aqui na CBN. Agora, 276 km de lentidão na cidade de São Paulo. Segundo

o monitoramento da CET, a marginal do rio Tiet sentido Airton Sena, tem congestionamento entre a ponte da freguesia do Ó até a altura ali da ponte senador Romeu Tuma. No sentido Castelo Branco, o ponto com maior trânsito tá entre a Ponte Aricanduva e a ponte do Tatuapé por causa de um acidente na pista expressa. Já na marginal do Rio Pinheiro, sentido Cebolão, a situação tá mais tranquila. O destaque fica um pouco de congestionamento na passagem pela estação Vila Olímpia, já no sentido Interlagos, motorista segue sem trânsito nesse momento. Destaque ainda pra rodovia Régis Bitencur. Lentidão num

percurso bem grande, viu? Lentidão do qum 286 até o qum 279 na região de Itapecirica da Serra, sentido São Paulo. Ainda então afetando bastante o motorista aqui, viu Fernando? >> Obrigado, Lucas Taveira.

Se

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 15 de julho de 2026. O governo federal revisou a projeção de inflação para 2026, elevando de 4,5 para 5,1%. A alta é atribuída a choques nos preços do petróleo devido a conflitos no Oriente Médio e ao fenômeno Elninho, que pode impactar safras e preços de alimentos. A expectativa de crescimento do PIB permanece em 2,3% impulsionada pelos setores industrial e de serviços. O ministro da fazenda, Dário Durrigan, afirmou ter pedido cautela ao presidente do Senado, Davi Columbri, na promulgação da PEC, que cria aposentadoria especial para agentes de saúde. A proposta é

considerada uma pauta bomba por parte do governo federal. O texto foi aprovado ontem pelo Senado e cabe ao Columbra decidir quando irá promulgá-lo para que a medida passe a vigorar. A República Democrática do Congo registrou mais de 2000 casos de ebola e 754 mortes. A epidemia se alastra num ritmo sem precedentes e em novas áreas. De acordo com o comunicado feito pela ONG Médico sem Fronteiras. O diretor de

operações de emergência da Organização Mundial da Saúde alertou ainda que 80% dos novos casos não constam em lista de contatos conhecidos e se originam de cadeias de transmissão desconhecidas. O segundo finalista da Copa do Mundo será definido hoje. Inglaterra e Argentina entrarão em campo às 4 da tarde com transmissão da CBN a partir das 3. O vencedor enfrentará a Espanha, que derrotou a França ontem por 2 a 0. A decisão está marcada para o domingo em Nova Jersey. No horário de Brasília,

2:34.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Informação chegando de Brasília. Samanta Klein, boa tarde. >> Boa tarde. Tati Fernando. A Secretaria de Política Econômica do Ministério da Fazenda divulgou hoje oficialmente a estimativa de elevação da inflação de 4,5 para 5,1% em 2026. Essa alta já era esperada

diante da pressão do petróleo no mercado internacional por conta da guerra no Oriente Médio. Além disso, a equipe econômica também reconhece que deverá ocorrer um processo inflacionário puxado pelo provável Elon Ninho Severo. Portanto, os principais fatores para essa revisão da inflação são alimentos que podem ficar mais caros, os efeitos do choque do petróleo e, claro, eventuais quebras na safra por conta do Elninho. Além disso, a Secretaria de Política Econômica manteve a expectativa de crescimento da economia brasileira em 2,3% neste ano. Com vocês.

>> Obrigada, Samanta. Samanta Klein em Brasília. Agora no Rio de Janeiro com o Mateus Marcel. Mateus, eu fiquei impressionado quando eu vi essa notícia hoje, porque Domingos Brazão foi condenado pela morte da vereadora Mariele Franco e do motorista Anderson Gomes. Ele ainda tinha >> um cargo, tinha funcionários trabalhando para ele no Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. Agora, finalmente,

isso acabou, né? Boa tarde. >> Exatamente, Fernando, boa tarde para você, para Tatiana, todo mundo acompanhando a gente aqui no estúdio. Domingo de Brasão foi preso lá em 2024, a a época ainda respondendo a todo o processo, foi condenado pelo plenário do Supremo Tribunal Federal no início desse ano, mas teve todo o trâmite jurídico até a consolidação e a efetivação, então, da perda do cargo de conselheiro dele do Tribunal de Contas aqui do estado do Rio de Janeiro. medida foi formalizada em um ato assinado pelo presidente da Corte de Contas, o Márcio Pacheco, publicada no Diário Oficial desta quarta-feira e aí cumprindo, claro, a decisão do Supremo Tribunal Federal. decisão teve efeitos ali

retroativos a 9 de julho, data em que o tribunal recebeu a comunicação do trânsito emjulgado da condenação. Brasão, a gente lembra, foi condenado a 76 anos e 3 meses de prisão por ser um dos mandantes do assassinato de Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes. Além de declarar ali a vacância do cargo, o TCE extinguiu a estrutura do gabinete de brasão. Então, ao todo, 18 servidores comissionados foram exonerados. também todos com esse efeito retroativo a 9 de julho. Agora, o

próximo passo é comunicação oficial à Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, que é responsável por indicar um novo conselheiro, já que a vaga fica sempre de escolha do legislativo. Mesmo durante o recesso parlamentar, os deputados já estão se articulando há algum tempo para definir um nome. Alguns integrantes da própria LERG aparecem entre os mais cotados para assumir essa cadeira. Mas o presidente da casa, Douglas Ruas, disse que não vai anteceder a discussão, esperando então a comunicação oficial chegar para que tenha o novo trâmite agora na Assembleia Legislativa para alguém ser escolhido como sucessor dessa cadeira de domingo Brasão. Volto com vocês, >> tá certo? Obrigado. Esse Mateus Maciel

com informações no Rio [música] de Janeiro. >> Do Rio de Janeiro para Belo Horizonte. A Débora Costa tem informação pra gente. Débora, boa tarde. >> Oi, Tatiana. Boa tarde para você também.

Uma brasileira de 37 anos. foi morta com golpes de facão na província de Luxemburgo, na Bélgica, na madrugada da última segunda-feira. A vítima é a mineira Silvilene Rocha, natural de conselheiro Lafaiet, na região central do estado. Outra brasileira também ficou gravemente ferida no ataque, mas não teve a identidade divulgada. Segundo o Ministério Público de Luxemburgo, as duas mulheres foram atacadas em um imóvel alugado por temporada. Silvilene

teria tentado fugir, mas foi perseguida pelo agressor e morta em via pública. Ela foi encontrada sem vida em frente a uma agência bancária. Já a outra brasileira conseguiu deixar o imóvel durante o ataque e foi socorrida em estado grave. Um jovem de 20 anos foi preso poucas horas após o crime e confessou o ataque de acordo com uma emissora regional. Investigações preliminares indicam que ele não possuia antecedentes criminais, mas a suspeita do ataque está relacionado a um latrocínio, que é o roubo seguido de morte, ou vingança, o que ainda será apurado pelas autoridades locais. Na

noite dessa terça-feira, a justiça belga decretou a prisão preventiva do suspeito. A CBN procurou a família da mineira Silvilene Rocha, que informou que aguarda a documentação e liberação do corpo para transferência para o Brasil. Também procurado, o Ministério das Relações Exteriores confirmou que acompanha o caso e informou que presta assistência consular à brasileira que sobreviveu ao ataque e a família da mineira morta por meio do consulado geral do Brasil em Bruxelas. Mas detalhes não serão repassados em respeito às regras da Lei de acesso à informação. Tatiana, >> obrigada, Débora. Débora Costa em Belo

Horizonte. >> [música] >> Estúdio CBN.

Agora são 2 2:39. Nadia Calado de volta com outras informações. Oi, Naddia. Oi, Fernando. Olha só, o órgão especial do Tribunal de Justiça de São Paulo decidiu manter arquivada a reclamação disciplinar contra um juiz que usou a inteligência artificial para elaborar uma sentença e citou precedentes que não existiam. A decisão aconteceu na última

quarta-feira, foi revelada pelo portal jurídico Migalhas. O colegiado seguiu o voto da Corregedora Geral de Justiça de São Paulo, desembargadora Silvia Rocha, que considerou que os juízes ainda estão aprendendo a usar as ferramentas e que não houve dolo, ou seja, que o erro não foi intencional. Houve efetivamente erro indesejável do magistrado na reprodução de alguns precedentes jurisprudenciais de alguns julgados gerados por ferramenta de inteligência artificial. Todavia, eh, considerei que tal erro, neste momento em que estamos aprendendo a utilizar a inteligência artificial não foi intencional e não interferiu na análise dos fatos e no resultado do julgamento. Na reclamação disciplinar, a advogada do caso alegou uso inadequado de material e possível cerceamento de defesa, mas a relatora defendeu que o juiz apreciou os fatos, fundamentou a decisão e só errou no uso da IA, que alucinou, criando jurisprudências que não existiam. A

desembargadora ressalvou que o magistrado deveria ter conferido os precedentes, mas considerou que o episódio não justificaria instaurar um processo administrativo disciplinar. Fernando, >> obrigado. Nadia calado.

>> A tarifa zero no transporte público de São Caetano do Sul, na grande São Paulo, passou a valer hoje apenas para moradores da cidade. Com a mudança, os passageiros de outros municípios devem pagar R$ 5 pela passagem, informa que o G1 nota a Prefeitura de São Caetano do Sul informou que todos os cadastros aprovados ficam disponíveis na plataforma Sanca Goov e também são comunicados pelo e-mail cadastrado pelo morador. Segundo a administração municipal, quem teve o pedido aprovado, mas ainda não recebeu o cartão, pode embarcar gratuitamente, mediante apresentação ou confirmação da aprovação ou um print da tela junto com o documento de de identificação. A prefeitura informou ainda que em caso de dúvidas o atendimento é feito presencialmente no chamado atende fácil. Então, morador de São Caetano do Sul, cadastrados por meio da bilhetagem eletrônica, não pagam mais a tarifa idosa a partir de 60 anos também não.

Então, começou hoje em São Caetano do Sul a tarifa zero pros moradores.

[música] Estúdio CBN.

2:43 agora. Ana Carolina Tomé tem informação pra gente em Brasília. Boa tarde, Ana. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde aos nossos ouvintes. O ministro da fazenda, Daril

Dúriga e o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, anunciaram hoje que chegaram a um acordo para ajudar produtores rurais que estão endividados em razão de prejuízos nas safras causados por mudanças climáticas e variação de preços nos últimos anos. Tati, o assunto já havia sido discutido em um projeto aprovado pelo Senado, mas na época essa proposta não contou com o apoio do governo federal. Segundo o Gumota, essa aprovação da proposta, sem um entendimento prévio, levou, portanto, à retomada das negociações para buscar uma solução que conciliasse as demandas dos produtores rurais com as restrições fiscais. Segundo o ministro da fazenda, Daril Dúriga, o acordo vai permitir que produtores rurais que perderam pelo menos 30% da renda em duas safras entre 2019 e 2025 possam renegociar suas dívidas com condições facilitadas. Essas perdas podem ter sido causadas por eventos climáticos, como secas e enchentes, ou pela queda nos preços dos produtos agrícolas. Pela regra geral, os

produtores terão até 8 anos para quitar a dívida com 2 anos de carência e sem precisar dar uma entrada. No caso daqueles que sofreram perdas ainda maiores, de pelo menos 40% da renda em três ou mais safras, especialmente produtores do Rio Grande do Sul, poderão ter até 10 anos para pagar a dívida também sem eh precisar dali um valor de entrada. Para produtores que tiveram perdas por causa de eventos climáticos, como secas e enchentes também, esses juros serão de 5% ao ano para pequenos produtores, 8% ao ano para médios e 11% para grandes produtores. Nos casos em que as perdas foram causadas por outros fatores, Tátia, as taxas serão 6%, 9 e 12%, respectivamente. Então, compreendendo aí essa ordem de pequeno, médio e grande produtor, o valor das dívidas que poderão ser renegociadas pode variar de R$ 400.000 a R$ 8 milhões

deais, dependendo do porte do produtor. O acordo também prevê taxas de juros diferentes, de acordo com o tamanho da propriedade rural e o motivo do prejuízo. Outra novidade do acordo é que as cédulas de produto rural, as CPRs, que é um tipo de financiamento muito usado pelos produtores, também poderão ser renegociadas diretamente com os bancos, segundo os mesmos prazos previstos para as demais dívidas. Além disso, os bancos ainda vão poder eh oferecer as condições de renegociação a cooperativas de produção que atendam aos critérios do programa. E o projeto também prevê que as garantias já apresentadas nos contratos originais poderão ser mantidas e evitar que os produtores precisem oferecer novos bens como garantia. Segundo o ministro da

Fazenda, os bancos só poderão pedir garantias extras quando isso for realmente necessário. Com o acordo fechado, o ministro afirmou que os produtores deverão então procurar as instituições financeiras, especialmente o Banco do Brasil, para já dar início a negociações e permitir aí o avanço da operacionalização do plano safra. Volto com você. >> Ana Carolina Tomé Brasília.

>> [música] >> Estúdio CBN [música]

>> acontece em São Paulo. >> A cidade de São Paulo está perto de alcançar a marca de 1 milhão de atendimentos nos hospitais veterinários públicos. A prefeitura que registrou de 2021 a maio de 2026 935.600 >> [música] >> e 696 cães e gatos atendidos. Inaugurou a quinta unidade, o hospital Cão Caramelo Leste 2. O local possui oito

especialidades e realiza consultas, [música] cirurgias, internações e atendimento de urgência e emergência. O secretário municipal [música] da saúde, Luís Carlos Amarco, destaca a importância do investimento na saúde animal. São Paulo é uma cidade [música] pioneira, foi a primeira do mundo a ter um hospital público veterinário para atender a população de baixa renda na nossa cidade. [música] A partir de 2020, nós colocamos mais três hospitais na cidade de São Paulo, [música] um na zona sul, um na zona oeste e esse segundo na zona leste. E o que já existia na zona leste, que foi o primeiro hospital, [música] nós transformamos esse hospital em 24 horas, de segunda a segunda, para atender a população animal.

>> Prefeitura de São [música] Paulo, aqui o trabalho não para. >> Olha só, parte da região central de São Paulo continua sem energia elétrica hoje, mais de 12 horas após o apagão registrado durante a madrugada. O João acabou de publicar aqui a reportagem há poucos minutos. Atualizando essa situação, segundo a Enel, 628 clientes ainda são afetados em trechos do centro da cidade. Avenida São João, altura do número 281, comerciantes relataram que estão sem energia desde às 11 horas da noite de ontem. Aí um dos empresários informou

que recebeu da concessionária previsão de restabelecimento paraas 10. Gente, são quase três, não voltou. >> Nossa, que estranho. Tão excepcional isso, né? A falta de energia também afetava o prédio na central de habitação, na Avenida São João. O imóvel

permaneceu fechado durante toda manhã. Aí uma pessoa na fila, ã, aí se formou uma fila lá na na frente para tentar tá esperando lá a retomada do atendimento. Nada acontece. Sem energia desde a noite anterior, comerciantes então relatam prejuízos nas vendas restaurantes da região. Imaginem, dispensaram os funcionários diante da impossibilidade de manter o funcionamento dos estabelecimentos. Segundo os

empresários, a expectativa era de que o fornecimento fosse normalizado às 10 e nada aconteceu. Já comércios próximos ao Largo do Pai Sandu, Galeria do Rock, Galeria Olido, o prédio do Smart Sampa, gente, até o prédio do Smart Sampa da Prefeitura. >> Hum. Lá na Praça do Correio, estabelecimentos nas proximidades já estavam, ah, ufa, esses já estavam com for de energia restabelecido. Já pensou se não tem energia no smartp?

[roncando] Apesar disso, semáforos da das mediações do largo pai sandu também estão desligados. [roncando]

[música] >> Estúdio CBN.

>> [risadas] >> Vamos, vamos pegar o nosso voo para os Estados Unidos, onde está o Leonardo da onde hoje, hein, Léo? >> Aqui na porta do Mercedes-Benz Stadium, onde já a bola rola para Inglaterra e Argentina. As duas torcidas já chegando em grande número aqui ao estádio. Esquema de segurança funcionando bem, porque ingleses e argentinos caminham lado a lado aqui sem nenhum tipo de problema, sem nenhuma confusão. Aliás, a única confusão que nós tivemos até agora desde ontem foi uma confusão de argentino com argentino, torcedor do São Lourenzo com torcedor do Huracã aqui ontem em Atlanta num bandeiraço, né, que aquele encontro que eles fazem na véspera do jogo. No mais, temperatura

agradável, não que faça diferença porque o estádio climatizado. Daqui a pouquinho tá na hora da chuva. >> Que é isso? >> Pera aí, pera aí. >> Nada funciona nesse país, viu? Ai,

francamente, Estados Unidos. >> Ah, vai voltar >> nesse país. É aquele que eu tô falando. É ruim a comunicação, né? Na a telefonia dos Estados Unidos, realmente lamentável. A gente vai estabelecer a

comunicação com o Leonardo Dik, tá na porta do estádio, como ele disse, Mercedes-Benz Stadium, onde logo mais às 4 da tarde tem Inglaterra e Argentina >> em São Ah, vamos, vamos lá. Leonardo da Leonardo, você falava sobre a climatização do estádio. >> Do estádio começou a cair uma um pingo de chuva ou outro. Aqui a chuva tem hora marcada, sempre às duas, duas e pouco começa a chover, mas o estádio é fechado, então não tem problema nenhum. Tudo em perfeitas condições para Inglaterra e a Argentina decidirem vaga na final da Copa.

>> Teve um nível de segurança acima, digamos assim, mais elevado pro jogo de hoje por questões políticas, manifestações políticas. Que história foi essa? >> Não só pelas questões políticas que envolvem Inglaterra e Argentina, né? A questão da disputa do território das ilhas, >> tá? Ele vai voltar daqui a pouco para as ilhas Malvinas.

É, agora não deu. A >> minha pergunta era essa, que sem quem ganhasse o jogo se levava. >> Fala isso pro inglês. >> É, se levava. >> Não pode, né? Tá.

>> Não, daqui a pouco. Vamos lá. >> São Paulo. >> Quem? >> Luiz Delbone tá onde, hein? Delboni, boa

tarde. >> Só vai pra bar o Delbone agora. >> Eu quero um emprego desse. >> Boa tarde. [risadas] Boa tarde, Tati.

Boa tarde, Fernanda, a todos os ouvintes da CBN. Eu tô aqui na Moca, na rua da Moca, na zona leste de São Paulo, acompanhando a movimentação dos torcedores argentinos. que agora tão chegando em peso. >> O trânsito aqui até tá ficando mais complicado, então quem for passar por aqui já fica um pouco mais esperto. E eu tô com o Mateus Gonçalves, um legítimo brasileiro, torcedor argentino. Mateus,

explica para mim como começou essa torcida pela Argentina. Há quanto tempo que você já torce? Explica um pouco mais. >> Vamos lá. Boa tarde. Então, eh, eu torço

paraa Argentina já desde os 5 anos de idade. Meu, eh, sou nascido, sou criado no Brasil, minha família toda torce pra seleção. Acompanhei por um bom tempo a seleção por causa do meu pai que era apaixonado pela seleção brasileira, mas sempre deixei o meu adendo a ele, né, que eu sempre tive uma paixão maior pela seleção argentina, a força de vontade, a garra, o amor à camisa, o modo de jogar. Então, isso sempre me conquistou e sempre me cativou. Então, desde os meus 5 anos de idade, hoje tenho 40, sempre fui torcedor da Argentina, sempre vou continuar torcendo, sofro, pulo, torço, grito e Argentina sempre no meu coração.

>> Então imagino que hoje você vai sofrer, pular, cantar, chorar, mas tem todo um contexto político que envolve a partida de hoje. Como que o que que essa partida vai além das quatro linhas? Explica um pouco mais qual o sentimento de um torcedor que argentino, né? É, então, eh, Scaloni falou, né, na na última entrevista que é era apenas um jogo de futebol, né, mas a gente sabe que fora das entrelinhas, essa questão histórica, eu acho que ela vai ter um peso muito maior pra seleção argentina, pro torcedor argentino, que vai sofrer um pouco mais com isso no jogo. Não vai ser um jogo fácil, não foi fácil até agora, apesar de todos dizerem que o caminho foi tranquilo, mas a gente vê eh prorrogações, o time sofrendo, cansado.

Então assim, o meu coração argentino diz que hoje vai ser pesado o jogo, mas que a gente vai conseguir. Em relação ao fato histórico é aquilo, eu acho que vai pesar muito mais pro torcedor argentino. E eu creio que lá dentro do vestiário isso também vai tá na mente deles. Eles não vão entrar assim, eles vão entrar com toda a garra que eles já têm do futebol atual deles, mas eu acho que vai ter um uma pitadinha a mais assim para eles entrarem mais motivado em campo. Aproveitando que você falou do técnico da Argentina, Leonel Scaloni, o que que você acha que precisar que hoje ele precisa fazer de diferente paraa Argentina ou se precisa manter paraa Argentina conseguir passar pela Inglaterra?

>> Então, a Inglaterra, pelo que eu vejo, é um time que ela tem muitos bloqueios, tu entende? Eh, é um time unido, é um plantel que é unido, tem muita força, muita garra, joga envolto do Messi, mas eu acho que hoje vai ter mais jogadores que vão se destacar, Martinzes. Eu acho que hoje o coletivo vai ser muito forte, mas eu acho que na individualidade aí vai ter jogador que vai se destacar além do Messi para furar um pouco a barreira da Inglaterra. >> Tá certo, Mateus? O qual palpite? Você

viu que já tá tendo cumbi aqui em volta, pessoal já tá fazendo churrasco, esquentando a cerveja, aliás, gelando a cerveja. Qual o palpite pro jogo de hoje? >> É isso aí, a massa Argentina já tá chegando. Nós vamos lotar a região aqui como todos os jogos. Não vai ser um jogo fácil, mas hoje eu acredito que vai ser 2 a 1 pra Argentina.

>> Gol de quem? >> Messi e Álvares. >> Tá certo. Obrigado, viu, Mateus? E aí eu fico, jogo uma pergunta para vocês. Qual

o palpite de vocês para hoje? Tati, Fernando, >> olha, eu acho que eu vou apostar nos pênaltis, hein? >> É, eu vou apostar na Inglaterra. >> 2 a 1 em Inglaterra. É, >> agora você não vai pro pub?

>> Cadê? >> Eu hoje eu tô tô aqui acompanhando os índias. >> Solamente os íntias. >> Solamente tá bom. outro lado, ô produção. [risadas]

E os ingleses? >> Tá bom, deu boni, se cuida. Bom trabalho aí para você. >> Eu queria Argentina. Uma Argentina, uma Argentina não, uma final que fala em espanhol é sempre uma final mais legal, né? Eu acho.

>> Então, acho que eu ia curtir uma Argentina e Espanha. Sim, sim. Eu ia, eu ia gostar, mas talvez eu, eh, lamentavelmente ache que a Inglaterra tem um pouquinho mais de chance de ir. >> Eu quero ver pênaltis, eu quero ver torcedor desesperado. >> Quero. É tipo isso. Pênalti só legal.

>> Sofrimento alheio. Ah, sofra você. Quem mandou chegar chegar na semifinal agora? >> Sofra, sofra. >> Muito bem.

>> Muito bem. >> Vamos embora. >> Vamos. >> Tá na hora já, >> Janaína. A gente terminou na hora. Você

acredita? >> [risadas] >> Ó, o orgulho da produção nós hoje. >> É porque o Léo deu problema. [risadas] >> O orgulho da produção, essa duplinha, tá? A produção é a Janaína Barros, essa heroína. Os trabalhos técnicos do Daniel

Mesquita. >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> Você vai ficar agora claro com as informações do repórter CBN. Depois vem aí a nossa equipe de esportes. Oscar Ulisses e Grande elenco para as emoções de Argentina e Inglaterra.

Eh, até amanhã, né, Fernanda Andrade? Amanhã estamos no estúdio CBN completo. >> A partir de amanhã acabou essa brincadeira de fazer programas curtos. Não chora não, que segunda-feira você vai estar do outro lado do mundo de férias. >> Eu trabalho da segunda.

>> Ah, meu Deus do céu. Tá bom, amanhã a gente volta. espera você e para te fazer companhia, para nos fazer companhia entre duas e cinco. Até lá.

[música] Estúdio CBN. [música] Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 15 de julho de 2026. O presidente da Câmara, Hugo Mota, e o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, concordaram com a renegociação das dívidas dos produtores rurais. Quem enfrentou perdas de pelo menos 30% da renda bruta em ao menos duas safras por causa de eventos climáticos ou flutuações nos preços agrícolas, poderá renegociar as pendências. Os prejuízos devem ser referentes ao período entre 2019 e 2025. A regra geral estabelece um prazo de pagamento de 8 anos com 2 anos de carência sem a necessidade de entrada.

A economia com o aumento da quantidade de etanol anidro na gasolina de 30 para 32% pode superar 223 milhões de dólares de acordo com cálculos do setor. Com a iniciativa, o governo federal espera evitar a importação de pelo menos 450 milhões de litros de gasolina no período de vigência da medida, que é inicialmente de 180 dias. O Conselho Nacional de Política Energética atribui a decisão à instabilidade no mercado de petróleo em razão da guerra no Oriente Médio. No horário de Brasília, 3 horas.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.