---
video_title: "Ponto Final CBN - 22/07/2026"
video_id: W0LGyI3X6VQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W0LGyI3X6VQ
video_date: 2026-07-23T03:15:25+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de Débora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
flagrado, chutando a própria filha de 3 anos em Francisco Beltrão, no Paraná. Foi denunciado pelo Ministério Público do Estado por tortura e lesão corporal em contexto de violência doméstica. O homem de 31 anos, que não teve o nome divulgado, está preso. Também foi apurado que o homem submeteu a filha e o filho de 5 anos a castigos, como ajoelhar sobre tampas de garrafa e grãos de pipoca. Segundo a promotoria, o homem teve o objetivo de provocar intenso sofrimento físico e mental às crianças.

Como medida para ajudar a população a lidar com calor intenso, foram criados refúgios climáticos em bibliotecas e cinemas em Roma, na Itália. O aumento de 3º nas temperaturas médias desde a década de 1980 motivou a ação. Nesse meio tempo, a Sicília lida com incêndios de grandes proporções, intensificados por temperaturas superiores a 40º. No horário de Brasília, 5:3. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> 5:3

[música]

CBN >> [música]

[música]

[música] >> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao ponto final CBN desta quarta-feira, 22 de julho de 2026. Nós vamos juntos e juntas até às 8 da noite com muita informação, análise e prestação de serviço. Carolina Moran, boa tarde. Tudo bem?

>> Oi, Débora. Boa tarde para você e pros ouvintes. Boa quarta. Vamos nessa. >> Quarta meio de semana. Manda mensagem

aqui pro nosso WhatsApp que é o 11999119981. Dá para conversar com a gente pelo e-mail meu e de Carolina Moran e também pelo link Fale com Âncora que tá disponível no site da CBN e também no nosso aplicativo. São 5:4 agora nós vamos à Brasília porque o Planalto trouxe informações, anunciou o apoio aos setores afetados pelo tarifá dos Estados Unidos começou a valer hoje. Igor Cardim traz esses detalhes. Boa tarde, Igor.

>> Oi, Débora. Muito boa tarde para você, boa tarde para Carol e pros ouvintes. O presidente Lula anunciou hoje a liberação de R bilhões 500 milhões deais em crédito para as empresas afetadas para pela tarifa adicional de 25% imposta pelos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros e também para os setores prejudicados de forma geral pelos impactos da guerra entre eh Israel e os entre Israel Irã e os Estados Unidos, perdão. A nova fase do programa Batizado de Brasil Soberano 3 pretende ampliar então o apoio às empresas exportadoras. Desse total, 13 bilhões e meio serão destinados por meio de recursos remanescentes do Brasil soberano um e também da renegociação de dívidas rurais, enquanto outros 5 bilhões serão disponibilizados pelo BNDS. Esse financiamento vai atender

empresas de setores do aço, alumínio, setores automotivo, também setor de madeira, máquinas, fertilizantes, setor farmacêutico, têxtil minerais críticos, além de exportadores afetados pela redução dos embarques para o Golfo Pérsico. Entre as exigências para a adesão está a manutenção dos empregos. Essa inclusive é uma cláusula que vem sendo discutida com os setores empregadores que pedem que isso seja flexibilizado. Durante o anúncio, o presidente Lula também sancionou a lei que libera mais 15 bilhões para ampliar as linhas de crédito do Brasil soberano 2, que ah, segundo o governo, fortalece o programa criado para apoiar os exportadores diante das barreiras comerciais. O governo ainda eh não informou as novas quando as novas medidas eh passam então a chegar até a linha, porque essa medida provisória não traz o detalhamento. As novas medidas

seguem em estudo e ainda poderão ser adotadas conforme a necessidade de cada setor. Isso vai ser então ah individualizado, digamos assim, para cada setor, como essa eh esse recurso vai poder chegar para as indústrias. Isso também ah depende da taxação nesta sexta-feira de 12,5% ligado a um suposto trabalho ah ligado análogo à escravidão ali, que os Estados Unidos devem fazer uma taxação para todos os setores de 12,5% em substituição àquela tarifa de 10% que foi revogada pelo Congresso Americano no ano passado. Débora. Obrigada, Igor Cardim pelas informações.

Então, o governo na expectativa aí da finalização dessa outra investigação. Não se sabe, como já trouxemos aqui, se essas tarifas serão sobrepostas, se serão os mesmos setores a serem impactados. Tudo depende do que o governo americano vai trazer de informação, vai divulgar até o fim da semana. no governo Lula, também aliado a a alguns setores, a não tem dito que não é o caso de aplicar a rei lei da reciprocidade, não pelo menos nesse momento. >> E a gente vai seguir falando desse assunto, né, Débora, porque a nossa reportagem foi conversar com setores afetados pelo tarifá para entender qual é a expectativa. O Luís Fernando

Figliarge tem as informações em São Paulo. Oi, Luiz, boa tarde. >> Oi, Carol. Débora, boa tarde. Isso.

Segundo a Agência Brasileira de Promoção de Exportações, Investimentos, Tarifá pode restringir até 11 bilhões de dólares. São Paulo e Santa Catarina concentram 52% desse valor. Os principais riscos estão em segmentos como madeira, calçados, máquinas agrícolas e peças industriais, muito porque concentram produtos desenvolvidos sob medida para compradores americanos e não podem ser enviados rapidamente a outros mercados. É o caso da indústria calçadista, que de acordo com o presidente executivo da AB Calçados, Aroldo Ferreira, só em Franca, no interior paulista, 40% das exportações locais são destinadas aos Estados Unidos. >> Hoje, de cada 5 dólares gerados pelas exportações brasileiras, dólar é do mercado norte-americano. Os impactos

mais severos devem acontecer nos polos de São Paulo, principalmente a região de Franca, do Vale dos Sinos, do Ceará, da Bahia, da Paraíba. Infelizmente, não existe uma possibilidade de substituir o mercado norte-americano, porque todos os produtos que são enviados para esse mercado são desenvolvidos com a marca do cliente. Por isso não se pode comercializar esse produto num outro mercado. >> Segundo o superintendente da Associação Brasileira da Indústria de Madeira Processada Mecanicamente, Paulo Pupo, metade das exportações brasileiras vai para os Estados Unidos. de tudo que o Brasil exporta de produtos de madeira processada, em média 50% tem destino aos Estados Unidos e alguns segmentos de produtos, como é o caso das nossas molduras de madeira, que t no mercado americano quase que 100% da sua comercialização. E isso coloca em cheque

a competitividade do setor como um todo. Muitos segmentos de produtos foram desenvolvidos para atender aos clientes americanos. Então esse volume muito grande que nós temos para os Estados Unidos, infelizmente nós não conseguimos mudar trajetória deles no no mercado internacional. >> Bom, e por conta disso, fabricantes tentam ampliar aí as vendas para a Ásia, a União Europeia, o Mercosul e o Oriente Médio, Carol, mas esses mercados eles acabam pagando um pouco menos e eles não conseguem eh receber todo esse volume de produtos. No setor de energia, o Brasil exportou aos Estados Unidos em 2025 253 milhões de litros de etanol no valor de 163 milhões de dólares. E também foram

vendidas 420.000 toneladas de açúcar. Cargas embarcadas antes da entrada em vigor podem ficar isentas desde que cheguem aos Estados Unidos até 29 de julho. >> Obrigada, Luiz. É, né, Débora, tem uma lista grande aí de exceções, mas pros setores afetados o impacto é grande, né?

Até porque o Brasil passa a ser o segundo país mais tarifado pelos Estados Unidos, só perde pra China. E esse tarifaço tem sido descrito pelo governo e também por vários vários setores como uma decisão política por parte do governo americano e que tem que ser refletido na questão eleitoral, né, nas pesquisas eleitorais. Quem tem sido favorecido é o presidente Lula. O candidato da oposição mais bem posicionado, que é o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro. De acordo com as pesquisas divulgadas até agora, tem sido culpabilizado pela população. Embora tá

todo mundo aí fazendo um esforço, Hercúlio, né, Carol, para se afastar, para se descolar desse tarifá. Mas o governo adotou um discurso de defesa da soberania e também deu uma resposta rápida aos setores afetados, uma resposta econômica rápida, apesar do impacto fiscal. E por falar em política, vem os acordos sendo construídos. O João João Rosa de Brasília tem aqui mais informações sobre não apoios, na verdade, né? A Flávio Bolsonaro. João,

boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde para você. Boa tarde, Carol, e a todos os nossos ouvintes aqui da CBN. É isso mesmo, viu, Débora? A pré-campanha de Flávio

Bolsonaro à presidência da República tem enfrentado dificuldades para fechar alianças com partidos do centrão e da direita antes do prazo final para as convenções partidárias, que está marcada para o dia 5 de agosto. A principal baixa deve ser a Federação União Progressistas, formada por PP e União e União Brasil, que caminha para adotar uma posição de neutralidade na disputa presidencial e, por isso, não deve apoiar a candidatura do senador do PL. Segundo a apuração do nosso repórter Pedro Pupulim, a decisão foi tomada em reunião realizada na noite de ontem em Brasília entre os presidentes das duas siglas, Ciro Nogueira do PP e Antônio Rueda do União Brasil. De acordo com integrantes do partido, com interlocutores da federação, um dos fatores que pesaram na decisão foi a falta de manifestações públicas de apoio de Flávio Airo, depois que o presidente do PP passou a ser citado nas investigações da Polícia Federal sobre supostos negócios ilícitos envolvendo Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Eu também conversei com integrantes do Podemos, que afirmaram que o partido também caminha para uma posição de neutralidade na disputa presidencial.

Apesar disso, a legenda ainda não descarta uma composição com o PL e avalia que as definições devem ficar para o prazo final das convenções. Outro partido que foi procurado pelo PL é o PSDB. Segundo integrantes da cúpula Tucana, houve conversas sobre um possível apoio a Flávio em troca de alianças estaduais para candidaturas ao Senado e à Câmara dos Deputados. No entanto, neste momento, a avaliação predominante dentro do PSDB é pela liberação das lideranças estaduais e pela construção de um projeto próprio para a eleição presidencial de 2030. Ontem, um coordenador geral da pré-campanha de Flávio, senador Rogério Marinho, afirmou que a prioridade do PL continua sendo a construção de alianças até o dia 5 de agosto. Porém, na

prática, o que tem acontecido é que os partidos de centro estão tentando se afastar tanto da candidatura de Flávio quanto da pré-campanha do presidente Lula. A estratégia desses partidos, ao menos por enquanto, é manter a neutralidade. Mas a gente sabe, né, Débora, que tem muita água para passar debaixo dessa ponte até o dia 5 de agosto e muita coisa ainda pode acontecer nas articulações políticas. Eu volto com vocês. >> Bom, se fosse diferente não seria o centrão, né, Carol? Que apoia quem tá no

poder. >> Exatamente. Estão de olho na expectativa de poder, né? tinha essa expectativa de inclusive o PP, o União Brasil indicarem a vice na chapa do Flávio. Isso não aconteceu. Vão tentar oferecer agora pro

republicanos, mas tá complicado. Aliás, Débora, ontem uma fala do senador Flávio Bolsonaro repercutiu muito. Ele teve um encontro com embaixadores, representantes diplomáticos e lançou dúvidas sobre as urnas eleitorais aqui no Brasil, pediu que eh outros países enviem observadores para as eleições. Ana Carolina Tomé tem a repercussão dessa fala, inclusive no Tribunal Superior Eleitoral, né, Ana? Boa tarde.

>> É isso mesmo, Carol. Boa tarde para você, para os nossos ouvintes. Embora tenha repetido o movimento do pai para atacar as urnas eletrônicas brasileiras diante de autoridades estrangeiras, a avaliação do presidente do TSE, ministro Nunes Marques, é de que as falas de Flávio Bolsonaro não foram um ataque grave, mas de fato ele falou uma mentira sobre as urnas. A apuração é da repórter Ran Veloso. As informações falsas sobre as urnas e uma empresa que atuou nas eleições da Venezuela circulam pelo menos desde as eleições de 2018. Já na

época, o TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, emitiu uma manifestação informando que a empresa Smart Matic não era responsável pelos equipamentos usados nas eleições aqui no país. Flávio Bolsonaro afirmou para uma plateia de representantes estrangeiros que os equipamentos de votação de uma empresa venezuelana denunciada pelos Estados Unidos foram usados em eleições brasileiras. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que tenha havido uma programação para alteração das votações naquele país. Não vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Então eu pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar a maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem.

Já em 2018, a nota do TSE afirmava que a Smart Matic atuou em eleições anteriores apenas como transportadora de urnas em poucos locais e em nenhum momento a referida empresa teve acesso a quaisquer dados de programação e nunca foi responsável pela fabricação das urnas brasileiras. Já em 2020, quando a fake news voltou a circular, o TSE afirmou que a Smart Matic celebrou contratos com TSE. em outras ocasiões, somente para prestação de serviços de conexão de dados e voz e não para o desenvolvimento ou operação da urna eletrônica, tendo perdido uma licitação para isso para a empresa Positivo. As falas de Flávio ou Carol repercutiram entre os adversários. O PT divulgou uma nota dizendo que avalia medidas judiciais cabíveis contra o senador do PL e que defende a democracia e as urnas. Para o deputado

Lindberg Farias do PT, Flávio Bolsonaro fez um discurso golpista. >> Agora eles citam os Estados Unidos, eles vão tentar fazer isso. É um discurso golpista. Você vai disputar a eleição. Nós não vamos pedir sua inelegibilidade, mas o roteiro parece muito claro. Vocês

querem um motivo para questionar a lisura eleitoral, para pedir que os Estados Unidos não reconheçam, para tentar dar novamente um golpe? Esse caminho que você tá tomando é o mesmo seu pai. Você vai acabar igual a ele, Eduardo Bolsonaro, condenado por atentar contra a democracia brasileira. Já Ronaldo Caiado ironizou dizendo que tinham 42 embaixadores na sala e que Flávio poderia vender soja e atrair investimentos, mas escolheu falar de urna eletrônica. Em nota, a campanha de Flávio afirmou que o pré-candidato, em sua fala, não está questionando o sistema de votação brasileiro e exortos diplomatas presentes a mandarem o maior número possível de representantes em missões de observação internacional, pois contribuem para o aperfeiçoamento do processo eleitoral, ampliando assim a transparência, a integridade e a confiança pública nas eleições. Eu volto

com você, Carol. Obrigada, Ana Carolina. E Débora. Pelo menos um ministro do STF se manifestou abertamente sobre isso, né? O ministro Gilmar Mendes, que é o decano do Supremo, disse ao blog do jornalista Valdo Cruz da Globo News, que essas colocações de Flávio Bolsonaro são graves e absurdas e que nosso sistema eleitoral é totalmente confiável para Gilmar Mendes ficar usando relatórios de outros países para colocar em suspeita as urnas eletrônicas brasileiras. É uma

interferência indevida. >> É aquela história, né? Se alguém, se alguém me questionar, eu digo que a declaração foi tirada de contexto, mas é óbvio que isso induz o a plateia a a entender que há problemas com as urnas eletrônicas, o que já foi provado eh que não há as urnas eletrônicas são seguras. Um outro assunto aqui da política, nós vamos a Fortaleza. Camila Maia tem mais detalhes sobre o destino de Priscila Costa na disputa eleitoral. Ela que foi

o pivô da briga entre Michele e Flávio Bolsonaro e acabou perdendo a vaga ao Senado. Camila, boa tarde. >> Boa tarde, Carol. Boa tarde, Débora. Boa tarde, ouvintes. A deputada federal Pila

Costa do PL do Ceará confirmou nesta quarta-feira, dia 22, que vai disputar a reeleição para a Câmara dos Deputados. Informação que foi dada via assessoria da parlamentar. A decisão encerra, pelo menos, por enquanto, a possibilidade de uma candidatura da Parlamentar Senado Federal, que vinha sendo discutida dentro do partido. O futuro político eh de Priscila estava no centro de um impasso interno no PL Ceará, enquanto a parlamentar afirmava ter interesse em disputar uma das vagas ao Senado que estão em jogo nas eleições do próximo ano. Também havia a o lançamento e o o fomento da candidatura de Alquid Fernandes, pai do dirigente André Fernandes aqui no estado. O impasse

ganhou dimensão nacional com a entrada da ex-preira dama Michele Bolsonaro na discussão. Michele passou a defender publicamente a candidatura de Priscila e criticou as articulações do PL no Ceará. Em uma das suas manifestações, ela afirmou recentemente que a direita cearense estaria vendida em referência à aliança do partido com Ciro Gomes. A participação de Michele também aumentou essa tensão entre diferentes grupos da direita aqui no estado, de um lado que apoiam a Priscila, de outro que que continua fomentando a candidatura agora oficializada de Aí Fernandes. Eh, o episódio inclusive levou reações de lideranças aqui locais, como a deputada líder na Assembleia Legislativa do Ceará do PL, Dra. Silvana, que afirmou que

Priscila não obteve o apoio majoritário do grupo, enquanto AIDES buscou esse contato com as na maior parte das lideranças locais. Eh, a disputa inclusive eh não se encerra porque Priscila também eh agora deve concorrer a Câmara dos Deputados, mas também não não nega que pode ser um dos nomes cotados aí paraa vaga de vice de Flávio, né? perguntada ainda no evento da Convenção estadual do PL que lançou os candidatos, a parlamentar disse que fica lisongeada ao ser mencionada nessas tratativas, mas que a decisão parte do diretório nacional. Volto com vocês. >> Obrigada pelas informações, Camila Maia.

Não há uma definição ainda, né, sobre quem vai ocupar a vaga de vice de Flávio Bolsonaro. A convenção já é neste sábado e periga de chegar na data ainda sem essa definição. Acompanharemos. Você fica agora com o noticiário da sua região. Na volta a gente traz mais detalhes sobre o conflito no Oriente Médio e claro vamos falar mais de política. Fica aí.

>> [música]

>> De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. ou você pode parcelar essa compra

específica. >> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, [música] seu próximo banco. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de [música] ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. [música] É bom trabalhar com fonder.

Lucas Taveira tem mais informações sobre roubos à farmácias. Oi, Lucas, boa tarde. >> Mais um caso, viu, Débora? Boa tarde para você, todo mundo ligado aqui na CBN. E a Polícia Militar prendeu quatro suspeitos de integrar uma quadrilha especializada em roubos à farmácias e recuperou mais de R$ 90.000. R$ 1.000 em

medicamentos de alto custo na noite desta terça-feira na Barra Funda, zona oeste de São Paulo. Entre os detidos estão dois homens de 24 e 28 anos, uma mulher de 25 e um adolescente de 17 anos. Os policiais faziam patrulhamento na região quando flagraram um casal deixando a farmácia às pressas. Funcionários informaram que haviam acabado de ser vítimas de um roubo e disseram que outro casal dava apoio do lado de fora. Com as características dos suspeitos, equipes da PM localizaram os outros dois envolvidos nas proximidades.

Os quatro foram reconhecidos pelas vítimas e levados ao distrito policial da Lapa. Ao todo, foram recuperadas 50 canetas emagrecedoras, além de três celulares usados pelos suspeitos. De acordo com a Polícia Militar, durante um durante o assalto, um funcionário foi ameaçado após um dos criminosos simular estar armado. Outra vítima foi agredida e precisou de atendimento médico. A ocorrência foi registrada como roubo e os quatro suspeitos permanecem à disposição da justiça, viu, Débora?

Obrigada, Lucas, pelas informações. Infelizmente, as farmácias, as drogarias têm sido alvos de criminosos, alvos constantes, principalmente por causa das canetas emagrecedoras, que têm alto valor e são caros, são medicamentos caros e que acabam sendo vendidos no mercado paralelo. [música] Na hora da torcida vale tudo. Curtir, vibrar, se emocionar. Só não vale deixar a dor muscular ser titular. Mas para

isso existe Loxonin Flex, o único adesivo com anti-inflamatório no Brasil, que age na dor e na inflamação muscular por 24 horas. [música] Pra dor muscular entre o esforço e a conquista, Loxonin Flex. Loxonin Flex é um medicamento. Seu uso pode trazer riscos. Procure o médico e o farmacêutico. Leia a Bula.

Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música]

>> Estradas. >> O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes. Começando pela rodovia Raposo Tavares, tráfego congestionado, viu pro motorista sentido interior do quilm 11 até o qum 28. Já na rodovia Castelo Branco, na pista marginal, sentido interior também, tráfego lento do qum 22 ao qum 23. A gente passa também pelo sistema Anchieta Imigrantes com operação 5x5. Na rodovia

dos imigrantes, destaque vai pra restrição dos pesados do qum 62 ao 40, sentido São Paulo, mas tráfego normal. Já na rodovia Anchieta, motorista enfrenta congestionamento, viu? Sentido litoral do qum 38 até o qum 40. Tráfego também congestionado na interligação Planalto ali sentido Anchieta. Já na rodovia Cônego Domênico Rangoni, tráfego bem congestionado sentido São Paulo por causa de um acidente.

[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro [música] Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O presidente Lula condenou a falta de reciprocidade nas negociações de tarifas com os Estados Unidos, que estabeleceram uma taxa de 25% sobre produtos brasileiros. Lula descreveu a decisão como abrupta e enfatizou que o Brasil vai procurar novos mercados. O petista também enfatizou que o país seguirá em negociações com o governo americano. O irmão de Michele Bolsonaro, Eduardo Torres, rebateu Eduardo Bolsonaro após ele chamar de imatura a decisão da ex-preira dama de divulgar um vídeo criticando Flávio Bolsonaro. A crise

começou com um desentendimento sobre a candidatura ao Senado no Ceará e resultou na saída de Michele da presidência do PL Mulher. A tensão entre Michele e o restante da família Bolsonaro persiste ampliando divisões internas no partido. [música] A expectativa do Super Ninho ameaça o processo de redução de áreas queimadas no Brasil. O fenômeno pode gerar uma seca severa no norte do país. No ano passado, a Amazônia registrou a menor área queimada em pouco mais de quatro décadas, segundo o MAP biomas. O

Elninho, no entanto, pode reverter essa tendência. Já o sul do país pode sofrer contemporais causados pelo fenômeno. O ex-presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, será julgado nos Estados Unidos em junho de 2027. A decisão foi divulgada hoje. Aliás, a decisão divulgada hoje foi proferida por um magistrado de Nova York. Maduro está

preso desde uma ação militar norte-americana ocorrida em janeiro em Caracas. Ele e a mulher Cília Flores estão em uma penitenciária no Brooklyn. O venezuelano é acusado de conspiração para praticar narcoterrorismo e narcotráfico no horário de Brasília, 5:31. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Ponto final CBN. >> Nós vamos agora a Belo Horizonte, a Desre Miranda tem mais informações sobre as articulações do PT para compor a chapa de disputa ao governo no estado. Oi, Desrei, boa tarde. >> Ei, Débora. Boa tarde para você, para Carol e pros ouvintes. Após bater o

martelo pela candidatura de Patru Ananias ao governo de Minas, o PT iniciou conversas com o PSB do vice-presidente Geraldo Alkmin para uma composição de chapa. Na noite dessa terça-feira, lideranças dos dois partidos se reuniram em Belo Horizonte, mas nesse primeiro jantar a conversa foi encerrada sem acordo entre as partes. Segundo a presidente do PT em Minas, a deputada estadual Leninha, participaram da reunião os coordenadores da campanha de Patruz, além do pré-candidato ao governo de Minas pelo PSB, Jarba Soares Júnior, e o presidente estadual da sigla, Otacílio Costa. A petista afirmou ainda que o encontro foi dedicado à construção da composição da chapa para as eleições de 2026, reforçando a disposição dos partidos em avançarem no diálogo e construírem um projeto para o povo mineiro. As conversas seguem nos próximos dias. Em meio às negociações

entre as siglas, o ex-senador Clésio Andrade, que também havia sido eh indicado para disputar as prévias partidárias pelo PSB, sinalizou os correligionários que não têm interesse em service na chapa de Patruz. Dessa forma, além da possibilidade de Jarmas, de Jarbas assumir o posto de vice, ganha a força também o nome do ex-presidente da Federação das Indústrias de São Paulo, Josué Gomes, que é filho do ex-vice-presidente da República, José Alencar, que era mineiro. E Josué também é apontado nos bastidores como favorito do presidente Lula para compor a chapa com Patruz. Ainda no campo progressista, Débora, o PDT aprovou o apoio a Lula. nacionalmente, né, na campanha presidencial, mas aqui em Minas vai seguir com a candidatura própria de Alexandre Cali, que concorre com a chapa petista. O ex-prefeito de BH declarou

que será candidato, independentemente dos concorrentes à convenção do PDT neste fim de semana. No campo da direita, o impasse em relação a algumas candidaturas resultou no adiamento das convenções partidárias. Nós trouxemos ontem que o PL adiou desta quinta-feira para segunda que vem e também adiaram as convenções o União Brasil Progressistas, a Federação União eh Brasil Progressistas adiou a princípio, apoiaria a candidatura reeleição do governador Mateus Simões do PSD, mas também agora aguarda a decisão do senador Cleitinho para saber se vai ou não aceitar a indicação para disputar o Palácio Tiradente. Então agora as siglas podem protelar essa decisão e passaram a convenção do dia primeiro pro dia 3 de agosto depois dos encontros de PSD, PL e Republicanos. Republicanos também se reúnem neste fim de semana ainda sem a resposta do Cleitinho. Débora. Obrigada, Dezir. O

prazo final para as convenções é 5 de agosto. Ô, Débora. A gente tá falando aqui da dificuldade de Flávio Bolsonaro em conseguir um vice, né, pra chapa dele também fechar esses apoios. Olha a situação aí em São Paulo. Vai ter a convenção do PSD e no convite, tá lá o candidato, a foto, né, do presidenciável do partido que é o Ronaldo Caiado. E do

lado a foto do governador Tarcí de Freitas que é do Republicanos e a gente sabe, né, bolsonarista. deve apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro. A Bruna Barbosa tem os detalhes. Como é que é isso, hein, Bruna? Boa tarde.

>> Oi, Carol. Boa tarde para você e para Débora. Sabe que essa foto tá dando que falar, né? uma publicação feita nas redes sociais do Gilberto Cassabe, que a aliados tem falado que foi só uma foto, um mal entendido e que não é nada disso, mas fato é que o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, deve desistir de participar dessa convenção no domingo, exatamente por conta dessa foto, esse banner, onde ele aparece lado a lado a Ronaldo Caiado. Ainda não tá definido se o governador vai participar por videoconferência, então ao vivo se conecta, manda um recado ali com algum tipo de interação ou se manda um vídeo gravado. Fato é que presencialmente,

de acordo com o que eu tenho apurado aqui com fontes ligadas ao governador, ele não deve mais participar desse evento. Já tinha, Carol, nos bastidores um temor de que os dois se cruzassem ali no palco em algum momento. Afinal de contas, a gente tá falando de uma convenção que vai acontecer aqui em São Paulo. Primeiro acontece a convenção estadual e depois a nacional, mas é difícil ter essa virada de chave, né, no mesmo evento. Então tinha esse temor de que os dois pudessem cruzar no palco e aí ficaria de fato uma situação muito chata. tem uma diplomacia por trás disso

tudo, mas o aperto de mão muitas vezes é suficiente para uma campanha ali nas fotos e o governador apareceria exatamente como nesse banner lado a lado a Ronaldo Caiado. E aí vem todo o desgaste com Flávio Bolsonaro. Eh, inicialmente tinha essa expectativa ainda que com esse cuidado de que o governador fosse. Agora a informação que eu tenho é de que Tarcísio não vai comparecer presencialmente, tá? Eh, a avaliação de interlocutores é de que ainda não houve um desgaste completo e de que Flávio Bolsonaro tá tranquilo em relação a isso, porque sabia também que o governador já faria esse aceno, até porque vai contar com esse apoio do PSD, que é muito importante para ele nesse momento, mas não deve comparecer. E

Tarcío não vai ser o único, tá, Carol? Existia uma expectativa de que toda essa chapa da direita fosse a esse evento para prestigiar. Mas além de Tarcísio de Freitas, os demais também não devem participar. E aqui eu me refiro aos candidatos, aos pré-candidatos do Senado por São Paulo, Guilherme Derrite do PP e André do Prado do PL. Todos se encontram um dia antes na Convenção Nacional do PL. Essa sim que acontece sábado também

aqui em São Paulo. >> Valeu, Bruna. Ficou um climão, né, Débora? Até porque o Flávio, como a própria Bruna já trouxe essa informação, transferiu o QG para São Paulo, né, que tá de olho nessa movimentação que é estimular as agendas públicas com Tarcísio, que tá bem na fita com eleitorado paulista. São 5:37 agora a gente muda de assunto, vai pro cenário internacional. Luís Delbone aqui

de São Paulo traz atualizações sobre o conflito no Oriente Médio. Del Bone. Boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Carol, a todos os ouvintes da CBN. O Irã afirmou ter feito

novos ataques contra alvos dos Estados Unidos na Jordânia, Barim e Kuwait nesta quarta-feira e advertiu que o conflito poderia ganhar dimensões regionais se Washington cumprir a ameaça do presidente Donald Trump de bombardear um complexo subterrâneo nuclear na região central do país. Enquanto isso, Donald Trump renovou as ameaças contra o país persa e disse que fará um ataque contra infraestruturas civis e usinas elétricas iranianas, sempre que alguma embarcação for alvo de ofensiva no estreito de Ormus. Na terça-feira, o líder americano voltou a ameaçar ataques contra uma suposta instalação ligada ao programa nuclear iraniano. Além disso, Trump aprovou um acordo com a Arábia Saudita que poderá dar ao país Arábia capacidade de enriquecer urânio para o programa de energia nuclear civil. Segundo a agência de notícias Reuters, o Pacto deve ter duração de 30 anos e também envolverá empresas americanas no desenvolvimento do programa. O acordo permite a

construção de uma instalação de enriquecimento de urânio na Arábia Saudita após um estudo conjunto entre os dois países. Mas o entendimento que deverá ser submetido ao Congresso dos Estados Unidos para análise pode enfrentar resistência entre parlamentares que temem uma nova rodada de proliferação nuclear e competição armamentista. Também nesta quarta-feira, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, informou que os americanos mantém contato com autoridades sauditas. sobre a ameaça dos rotis do Yemen de atacar navios comerciais no estreito de Babel Mandeb Vermelho. Quatro navios tanque mudaram a rota de navegação no Mar Vermelho nesta quarta-feira. Débora.

>> Obrigada Delbone pelas informações. Você fica agora com o noticiário local. Já, já tem valor. Investe. [música]

[música] A bola não para de rolar no futebol Globo. CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Grito de [música] gol que emociona gerações de torcedores. Gol!

Gol!

>> [música] >> Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

Trânsito >> Luana Coutinho, o movimento, o melhor monitora o movimento na cidade de São Paulo e traz informações aqui pra gente. Tudo bem, Luana? Boa tarde. >> Oi, Débora. Ótima tarde para você também, pro ouvinte da CBN. Ó,

movimentação intensa aqui na capital paulista aí nesse finalzinho de tarde, comecinho de noite de quarta-feira. De acordo com o monitoramento da CT, a cidade tem agora 451 km de trânsito mais lento nas principais vias. A mais complicada para variar é a marginal do rio Tieté, no sentido aí da rodovia Irton Sena. Tem uma ocorrência na pista expressa da Tiet ali na passagem pelo Parque São Jorge. Tem ocupação de faixa por ali e junto com excesso de veículos trava aí o caminho do motorista que vai em direção à zona leste, em direção à rodovia Airton Sena. O caminho já tá

totalmente travado na Tiet aproximação com a Ponte Júlio de Mesquita Neto e pelas três pistas, viu? Só melhora depois da passagem ali pela região do Corinthians, pela região do Parque São Jorge. Para você que tá na Marginal ET e vai em direção à rodovia Castelo Branco, a situação tá bem diferente. Desde a saída da Airtona, o caminho flui bem pelas três pistas, vai assim até a altura da ponte da Casa Verde. A partir desse trecho ali na região do Sambódromo, a pista expressa fica um pouco mais lenta e o motorista vai com caminho um pouco mais carregado até o acesso à rodovia dos Bandeirantes.

Depois desse trecho, tá tudo tranquilo até a chegada ao cebolão. Então, pr você que vai em direção à zona leste, vale mais a pena utilizar a radial como alternativa. Dá para seguir ali pelo minhocão, ligação e radial leste no sentido Itaquera. E para quem vai em direção ao Cebolão, em direção à zona oeste, para evitar a TT, Marquês São Vicente, Hermano Marquete são as melhores alternativas. Agora, >> toda a grande carreira médica começa com uma boa formação na Medicina UNIP, a prática acompanha você desde os primeiros anos do curso. Saiba mais em

medicina.ununip.br. >> 5:43. >> Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha.

>> Ó o gás, mas também é o gás do campo. Seca os grãos, aquece as granjas, refrigera o leite. O gás da indústria naval, farmacêutica de [música] bebidas, alimentos. O gás do comércio, fundamental para hotéis, restaurantes, pequenos negócios. Seja granel ou nos botijões. Ele está [música] em todo

país. É o nosso gás. Ele tá em tudo que o Brasil faz. >> Gás do Brasil, uma campanha do Sim de Gás. 25º é a temperatura média na cidade de São Paulo neste momento. Você que tá

circulando por aí, encontrou algum flagrante, compartilha com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 11999119981. Trânsito, problema no transporte público, buraco na rua, árvore caída, o que você quiser. Você pode mandar mensagem, você pode mandar áudio, foto, inclusive áudio. Manda seu áudio que a gente coloca no ar aqui. >> Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona.

do Santander Empresas. O gerente vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa.

Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. Eleven Labs, [música] muito mais que voz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor. [música]

Entre em elevenlabs.io e mude seu atendimento em minutos.

[música] >> Ponto final CBN. 5:45 agora nós vamos a Campinas, no interior de São Paulo. O Marco Guarizo tem informações ao vivo sobre o relatório do acidente da VO e Paz. Oi, Marco. Boa tarde.

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Os familiares das 62 vítimas da queda do voo 2283 da VO Paz vão ter acesso amanhã ao relatório final da investigação do SENIPA, que é o Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. Esse documento vai ser apresentado numa reunião reservada em Brasília antes de ser divulgado oficialmente a imprensa, ou seja, os familiares vão ter acesso primeiro. A apresentação antecipada aos familiares havia sido acordada entre os investigadores e representantes das vítimas depois que foi divulgado o relatório preliminar em setembro de 2024, um mês depois do acidente aéreo que acabou causando a morte dessas pessoas. Para as famílias, o documento é

aguardado com expectativa porque deve trazer respostas sobre os fatores que contribuíram para a queda da aeronave. A investigação do CENIPA não tem como objetivo apontar culpados, nem atribuir responsabilidades civis ou criminais. O foco é identificar as causas e circunstâncias do acidente para evitar novas ocorrências. Mesmo assim, as conclusões podem subsidiar processos judiciais e outras apurações que já estão em andamento. Advogados que representam familiares das vítimas afirmam que o relatório técnico vai ser importante para embasar futuras ações coletivas por danos morais. A maior

parte dos acordos individuais de indenização com a VO e Paz já foi firmada. Paralelamente, a Polícia Federal mantém uma investigação criminal para apurar possíveis responsabilidades pelo acidente. Em junho desse ano, representantes das famílias tiveram acesso pela primeira vez à transcrição das conversas que foram registradas na cabine do avião e o inquérito ainda não havia sido concluído, né? No relatório preliminar, que foi divulgado um mês após a tragédia, o SENIPA havia informado que um alerta relacionado ao acúmulo de gelo no avião foi registrado menos de 2 minutos antes da queda. O documento também apontou que os pilotos comentaram um problema no sistema antigelo logo no início do voo e relataram a presença de gelo pouco depois do acidente que aconteceu no dia 9 de agosto de 2024. O avião caiu em

vinhedo aqui na região metropolitana de Campinas e todas as 62 pessoas que estavam a bordo do avião entre passageiros e tripulantes morreram nesse acidente. Débora, >> Marco, o relatório então foi entregue às famílias. Ele vai ser tornado público. >> Ele vai ser tornado público amanhã, só que vai ser entregue às famílias primeiro. Essa que é a conclusão, né?

Primeiro, os familiares vão ter acesso a todo o relatório para que depois, numa entrevista coletiva, a a NAC, né, e todos os que estão investigando aí esse acidente, o SENIPA, aí vão passar pra imprensa para todo mundo, mas primeiro para as famílias. Isso que ficou decidido, >> o que é justo, né? Toda a transparência paraas famílias das vítimas. Obrigada pelas informações. Marco Guarizo de Campinas.

Débora. A gente fala agora sobre um caso que repercutiu demais, aquele caso do homem que foi filmado, né, por uma câmera de segurança chutando a própria filha de 3 anos em Francisco Beltrão, no sudoeste do Paraná. A polícia concluiu as investigações. O repórter Marcelo Moraes em Cascavel tem as informações pra gente. Ele foi iniciado por tortura, né, Marcelo? Boa tarde.

>> Boa tarde, Carol, Débora e quem nos acompanha. Isso mesmo. O pai de 31 anos, flagrado agredindo a filha de 3 anos com um chute em Francisco Beltrão, no sudoeste do Paraná. foi denunciado pelo Ministério Público do Paraná pelos crimes de tortura e lesão corporal em contexto de violência doméstica. A denúncia foi apresentada nesta terça-feira, dia 21, pela primeira promotoria de justiça de Francisco Beltrão. Além da denúncia, o Ministério

Público pediu que a prisão preventiva do investigado seja mantida. Ele permanece preso e teve a identidade ainda preservada. De acordo com a investigação, os episódios de tortura ocorreram entre junho e julho. Nesse período, o homem teria submetido a filha e o filho de 5 anos a castigos físicos, como obrigá-los a ajoelhar sobre tampinhas de garrafa, grãos de pipoca e também grãos de feijão. Na denúncia, o Ministério Público sustenta que as agressões tinham a finalidade de provocar intenso sofrimento físico e psicológico nas crianças. O órgão também

considera que esse tipo de castigo, além de causar dor, possui caráter humilhante e intimidatório, agravado pela pouca idade das vítimas que ainda estão em fase de desenvolvimento e apresentam menor capacidade de compreender ou até mesmo a reagir à tamanha violência. As investigações também apontam dois episódios de lesão corporal. Em 2 de julho, o menino de 5 anos teria sido atingido no rosto com um pedaço de madeira. As marcas da agressão foram registradas em fotografias anexadas ao processo. Já no dia 5 de julho, câmeras de segurança flagraram o investigado caminhando com os dois filhos, quando em determinado momento, ele desferiu aquele chute contra a menina que caiu no chão.

As imagens repercutiram nas redes sociais e deram início às investigações. Para o Ministério Público, a gravidade do caso é ampliada pelo fato de os atos terem sido praticados pelo próprio pai, responsável pelo cuidado e proteção das crianças. Agora, a denúncia será analisada pelo poder judiciário, que decidirá se o homem passará a condição de réu neste processo. Carol, >> obrigada, Marcela. Muita curiosidade, né, Debé? A imagem é muito chocante. São

crianças pequenas, né? menino de cinco, a menina de três aninhos, tomou um chute violento no rosto. Eh, e ele só foi parado por isso, né? Porque tava filmado, o vizinho se meteu, a mãe finalmente eh, fez essa denúncia à polícia e agora tá aí indiciado. >> E eu lembro que ontem nós trouxemos uma reportagem, um levantamento exclusivo feito pela CBN, que mostra que a cada 3 minutos uma denúncia de maus tratos contra contra crianças e adolescentes é registrada no Brasil. primeiro semestre

deste ano, foram registrados registradas mais de 88.000 denúncias de maus tratos no portal DIS que 100. E a análise feita pelos repórteres Karina Almeida e Luís Fernando Figliagem revelaram que a maioria das vítimas tem entre 4 e 5 anos. Você consegue acessar a reportagem completa no site da CBN. São 5:52.

[música] valorinveste.com. Oferecimento [música] Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa.

[música] >> Hoje com Yasmin Tavares, >> Débora, Carol e ouvinte da CBN. Boa tarde. Olha, em mais um dia de estresse global por conta da guerra, a chamada velha economia provou o seu valor na bolsa brasileira. A quarta-feira foi marcada pelo triunfo de dois pesos pesados do mercado. A dobradinha entre Vale e Petrobras deu o tom da sessão e fez o Ibovespa praticamente ignorar o mau humor em Nova York, virando completamente o saldo da semana. O

principal índice da bolsa do Brasil subiu quase 2,5% hoje e agora acumula ganhos na casa dos 2% na semana até aqui. E o grande combustível dessa alta veio da mineração. A Vale entregou o seu melhor segundo trimestre pra produção de minério de ferro desde 2018. E o resultado, é claro, abriu espaço para uma onda de revisões nas projeções de lucro da companhia, levando o mercado a aproveitar os preços descontados das ações. No fim do dia, os papéis da mineradora dispararam nada menos que 4%.

E do outro lado, o petróleo tratou de garantir o restante do fôlego da bolsa. Com a escalada das tensões no Oriente Médio, o barril de petróleo voltou a ultrapassar a barreira dos 94 e esse cenário fez os investidores comprarem, é claro, papéis da Petrobras. Afinal, a estatal se beneficia da alta da Comod sem ficar exposta diretamente ao risco da guerra. Nesse embalo, a Petrobras subiu pouco mais de 2% nesta quarta. E vale lembrar que juntas, tanto a Vale quanto a Petrobras, somam quase 23% do peso total do Ibovespa. Isso

significa que quando as duas maiores forças da bolsa sobem juntas, a tendência positiva do mercado praticamente se consolida. Eu vou ficando por aqui. Débora e Carol. Volto com vocês. >> Valeu. Obrigada, Yasmin. Você fica agora

com o noticiário da sua cidade.

[música]

>> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um [música] banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

Ministério [música] da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. Parati já está preparada para receber a maior festa da literatura nacional. Durante a Flip, a cidade se enche de literatura e da alegria das pessoas e você não pode ficar de fora. Últimos ingressos à venda no site [música] www.flip.org.

blogg.br. Acesse e saiba mais. Flip, o encontro da literatura com a cidade e boa Flip. Concepção Casa Azul, realização lei de incentivo à cultura.

Lei Ranê, Ministério da Cultura. Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música]

[música] >> Começa agora Sampa News. >> A Prefeitura de São Paulo entregou o residencial Parque Dom Pedro na Liberdade, com 236 apartamentos destinados a famílias atendidas pelos programas habitacionais do município. Novas unidades entregues, 158 foram destinadas a vítimas do desabamento do edifício Wilton Pais de Almeida, ocorrido 8 anos atrás. O novo empreendimento foi integralmente custeado pelo município e amplia a oferta de moradias populares em áreas com boa infraestrutura, próximas ao transporte público, serviços e oportunidades de emprego. O residencial Parque Dom Pedro integra o programa Pode Entrar, maior iniciativa habitacional da história da capital paulista, que já entregou mais de 20.000 moradias desde

2021. >> Acompanhe mais notícias em [música] sampanews.sp.gov.b.

BR Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. [música]

[música] No episódio desta semana do CBN Professional, eu, o Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a [música] Ender dona de marcas como a Ticket. Joocoli entrou na empresa em 97 e passou por diferentes áreas e países como a Turquia até chegar [música] ao topo da carreira. >> Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, né?" Eu me mudei, me lembro uma vez, um [música] período foi cinco vezes 6 anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil

explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória. Para aprender com Gil Cocoli, [música] ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. Santander Empresas. O gerente vai até sua empresa para acompanhar seu negócio [música] de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música]

[música]

Falando agora do corredor norte-ul no sentido de Interlagos. Tá complicado aí o caminho pro motorista? Isso porque ainda h pouco houve uma queda de moto ali na passagem pelo aeroporto de Congonhas. Não tem mais interdição de faixa, mas ficou reflexo aí, viu? Corredor norte-çul congestionado no sentido da zona sul desde a passagem pelo viaduto Santa Generosa. Siga aí

pelo caminho paralelo. Vale seguir ali pela Avenida Liberdade, Ruas Vergueiro, Domingos de Morais e Avenida Jabaquara. Apesar da movimentação um pouco mais intensa pro horário, o caminho tá fluindo melhor no sentido da zona sul. >> Sorocaba chegou Natu com proteína certificada, superfoods e ingredientes naturais para despertar a natureza do seu pet. Busque por @natuoficialbr no Instagram e conheça.

>> O Vittor mandou mensagem, tá parado na Avenida Santo Amaro no sentido brigadeiro. Obrigada, viu, Víor? Você que tá circulando pela cidade, pode mandar aqui também pro nosso WhatsApp.

>> [música] >> CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto. >> Oferecimento BTG Pactual para quem [música] espera mais de um banco.

[música]

Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. A Nara tem aplicações em um CDB e num fundo de renda fixa conservador. Ela está gostando dos investimentos porque tem um bom rendimento com baixo risco. Ela quer

fazer uma outra aplicação para diversificar e pergunta se o Tesouro Selic. Nara, o Tesouro Selic vai render mais ou menos igual as suas aplicações no CDB e no fundo conservador. Isso porque todas essas aplicações são atreladas aos juros de curto prazo. Os juros de curto prazo são determinados pela taxa Selic estabelecida pelo Banco Central. Idealmente, a diversificação deve envolver outros tipos de riscos. Por

exemplo, considere uma combinação de investimentos atrelados aos juros de curto prazo e na bolsa. A taxa Selic, 25% ao ano. Se cair, a rentabilidade dos seus investimentos atrelados aos juros vai diminuir, mas teoricamente os seus investimentos em ações vão se valorizar. No entanto, como os juros hoje estão muito altos, faz sentido concentrar as aplicações na renda fixa, pelo menos é o que boa parte dos investidores estão fazendo. O tesouro Seliciliidade com mais um tipo de investimento, mas como diversificação você poderia considerar o tesouro IPCA, também disponível no Tesouro Direto. Até a

próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, afirmou que o governo federal não vai recuar da aplicação da lei de reciprocidade como uma alternativa a tarifa de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. Ele destacou, no entanto, que o executivo prioriza as negociações diplomáticas para conter a medida. A taxa entrou em vigor hoje. O Tribunal de Contas da União vai alertar o governo federal sobre o risco fiscal de manter a política de universalização dos Correios sem o mecanismo permanente para compensar os custos. O órgão

observa que a ausência desse aparato pode comprometer a sustentabilidade econômico-financeira do serviço no médio e longo prazo, além de reduzir a capacidade dos serviços postais. No ano passado, os custos da universalização dos serviços somaram cerca de R$ 24 bilhões deais, enquanto as receitas alcançaram 15 bilhões. O secretário de Estado americano, Marco Rúbio, afirmou que o país continua disposto a negociar com o Irã. Ele destacou, no entanto, a falta de compromisso da parte dos governantes da República Islâmica e disse que Washington fará o que for necessário para proteger os interesses da nação e de aliados. Rúbio deu a declaração nas Filipinas, onde participa de uma reunião dos ministros das relações exteriores da Associação dos Países do Sudeste Asiático.

A Bolsa de Valores de São Paulo encerrou o dia em alta de 2,44% aos 177.547 pontos. O dólar fechou em baixa de 0,43%, cotado a R$ 5,5. O euro vale 5,76, queda de 0,35%. No horário de Brasília, 6:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

Ponto final CBN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Seja bem-vinda, seja bem-vindo à segunda hora do ponto final CBN desta quarta-feira, 22 de julho de 2026. Essa semana, excepcionalmente, não teremos viva voz porque Vera Magalhães está descansando de férias, mas ela estará de volta na próxima segunda-feira, dia 27. Não temos Vivavo Voz, mas temos Bruno Carasa. Teremos o Bruno Caraza, nosso

comentarista de economia. Logo depois o repórter CBN das 6:30, ele vai fazer uma análise aqui dos impactos do tarifaço. Não perca. São 6:05. Agora nós vamos, voltamos a Belo Horizonte, Dezerre Miranda tem agora informações sobre a convenção do Novo e do Missão em Minas Gerais. Oi, Dezir,

>> Débora. O partido Missão indicou o influenciador Bem Mendes como candidato ao governo de Minas Gerais. A convenção partidária foi realizada nesta quarta-feira na Assembleia Legislativa do Estado. Durante o encontro, também foi decidido que o candidato a vice será o Cabo Davi da Polícia Militar, que também é filiado à omissão, portanto, uma chapa por o sangue. Benone Benjamim Cardoso Mendes, de 38 anos, é advogado, estudante de medicina e ficou conhecido ao fazer vídeos na internet com denúncias contra lojas e vendedores que supostamente desrespeitam o Código de Defesa do Consumidor. Essa é a primeira

vez que ele concorre à eleição majoritária no estado. Bem, será o palanque em Minas do candidato à presidência da República pelo missão, Renan Santos, que teve o nome confirmado em convenção na última segunda-feira. Já o novo, que é o partido do pré-candidato ao Planalto, Romeu Zema, aprovou os nomes da vereadora de Belo Horizonte, Fernanda Pereira Autoé, e do ex-deputado federal Thiago Mitrô, como opções para ocupar a vaga de candidato à vice na chapa que será encabeçada pelo governador Mateus Simões do PSD, que vai tentar a reeleição. A decisão entre Fernando, Fernanda e Thiago ficará a cargo de Zema. O novo fez a convenção partidária na noite dessa terça-feira aqui em BH, quando também definiu as chapas dos candidatos a deputados federais e estaduais. já realizaram

convenções em Minas Gerais. O UP, Unidade Popular, que lançou o nome de Indira Xavier como candidato ao governo do estado, com vice Renato Amaral, também do mesmo partido. Também realizou convenção a Federação PRD Solidariedade, que terminou sem a definição de apoio a qualquer candidato ao governo de Minas Gerais e o democrata que lançou a chapa as eleições proporcionais. Nesta sexta-feira acontece a convenção do PSTU e no sábado é a vez do PCB e do Republicanos, que ainda está em compasso de espera por uma resposta do senador Cleitinho sobre a possibilidade de concorrer ao Palácio Tiradentes. E no domingo o PDT lança Alexandre Calil e o PSOL e a Rede confirmam o apoio à Patrusa Ananias do PT. As convenções vão

até 5 de agosto e o prazo final para registro das candidaturas é o dia 15 do mês que vem. Débora. Obrigada Desrire pelas informações. Débora. Vamos falar sobre esse embrolho aí envolvendo o Uber, serviço de mototáxi do Uber na cidade de São Paulo.

Tem uma queda de braço, né, da prefeitura com a empresa. Teve decisão da justiça determinando que a prefeitura autorize o serviço de mototáxi. Luiz Debone tá acompanhando e a prefeitura vai recorrer, né? Não vai desistir, >> Carol. Exatamente. O o novo episódio do

do da quebra de braço é que o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, afirmou que a Prefeitura de São Paulo vai recorrer da decisão do Tribunal de Justiça, que autorizou a Uber a operar o serviço de mototáxi na capital. O TJ determinou que a prefeitura cumprisse a ordem judicial em 48 horas, sob pena de multa diária de R$ 5.000. Nunes defende que o serviço precisa de regulamentação e usa como argumento o número de mortes de motociclistas na capital paulista no ano passado. >> A prefeitura vai recorrer porque ela colocou as regras para que a gente possa ter um sistema de transporte seguro e essa empresa Uber insiste em não atender aquilo que foi solicitado por, portanto, recorreu ao judiciário e, infelizmente, o judiciário lhe deu essa decisão que nós iremos recorrer. Lembrando, 475

mortes, só descente de motos em 2025 na cidade de São Paulo. >> Apenas no primeiro semestre de 2026, a capital paulista registrou 283 mortes de motociclistas. Anteriormente, o comitê municipal de uso do viário, responsável por regulamentar e fiscalizar o transporte por aplicativo, havia rejeitado o credenciamento da empresa sob o argumento de que não foi apresentado o documento exigido pela nova lei para comprovar a contratação do seguro de acidentes pessoais. Assim, a Uber recorreu e obteve a liminar autorizando a operação do serviço. A decisão classificou a falta de autorização como desrespeito ao cumprimento de ordens judiciais anteriores. Nesta terça-feira, a Uber

celebrou a decisão e reafirmou o compromisso com a segurança dos usuários e parceiros, já que em todas as viagens realizadas pela plataforma contam com o seguro de acidentes pessoais. A disputa entre a prefeitura e as empresas Uber e 99 se arrasta desde 2023. Depois que o Supremo Tribunal Federal decidiu que os municípios não podem proibir o mototáxi, o TJ determinou que a capital regulamentasse a atividade. A nova lei, aprovada pela Câmara Municipal estabelece uma série de exigências para as plataformas e para os motociclistas. A legislação também proíbe o transporte de passageiros por moto em corredores e faixas exclusivas de ônibus nas marginais, no centro expandido, em áreas de restrição para caminhões e durante eventos climáticos severos como tempestades e enchentes. Em abril desse

ano, a 99 disse que desistiu de oferecer um mototaxi em São Paulo. Carol, >> vamos aguardar aí as cenas dos próximos capítulos. Obrigada, Luiz. Agora, Luiz, as empresas de aplicativo Uber e 99 informaram eh se já vão começar a oferecer o serviço, por essa briga que você começou em 2023, um belo dia acordamos em São Paulo e as duas empresas estavam oferecendo serviço de aplicativo por moto. Imediatamente a prefeitura emitiu um decreto proibindo e acho que a essa oferta do serviço durou aí no máximo dois dias e as empresas acabaram suspendendo e desde então tem essa briga na justiça para que o serviço seja oferecido. A gestão

Ricardo Nunes é terminantemente contra a oferta de serviço de moto táxi ou de moto por aplicativo, porque tem uma diferença aí, né? moto por aplicativo é o mais correto aqui na cidade de São Paulo. E a justificativa é a violência no trânsito, né? E serviço que que é oferecido em outras cidades no Rio de Janeiro, né, Carol? No Rio de Janeiro, esse serviço é oferecido em toda a cidade, independentemente da região.

>> Toda a cidade. E assim, é uma febre, muita gente usa. Eu tenho receio de andar de moto, não uso aplicativo eh por moto, mas conheço muita gente que usa porque assim, é muito barato, Débora, é muito barato. Às vezes é mais barato você pegar uma uma moto por aplicativo do que andar de metrô no Rio de Janeiro. O metrô tá quase R$ 8. Se for um trajeto

curto, é barato para quem mora longe e teria, né, comparado ali com carro por aplicativo, fica muito barato. Então as pessoas usam demais, demais. >> O acesso aos morros também, onde os ônibus, as linhas de ônibus não chegam também. >> E, enfim, é uma discussão bastante complexa, porque tem essa questão do valor, o que a gente chama de última perna, né, que são as os bairros mais afastados. pessoa chega ali num terminal e até chegar na casa dela, muitas vezes ela não tem um ônibus que a deixa próximo de casa e tal, seria uma alternativa. Mas por outro lado, a gente

tem um trânsito muito violento na cidade de São Paulo, onde não há, onde o respeito por parte de motoristas, por parte de motociclistas, por parte de ciclistas, por parte de pedestres muitas vezes, e o elo mais fraco acaba sendo mais prejudicado, que no caso é o pedestre, que é eh o maior número de acidentes em São Paulo ocorre com pedestres e também com motociclistas. >> É, e no caso de São Paulo não há uma expansão da faixa azul já tem algum tempo, né? não conta que que é uma política visando aí que melhorar a situação de violência no trânsito. >> Obrigada, Luiz Debone, pelas informações. E você que tá nos acompanhando, você a favor, é contra?

Como é que funciona? Tem esse serviço na sua cidade? Como é que funciona? Você tem medo? Acha que é perigoso? Não

acha? Manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp, o 11999. André, Paulo. >> São 6:13 agora. André Neto tem informações em São Paulo sobre a nadadora Ana Marcela Cunha. Quebrou o recorde, André, boa

noite. >> Tudo bem, Débora? Boa noite para você, para Carol, pros ouvintes da CBN. Exatamente. Ana brasileira Ana Marcela Cunha quebrou o recorde sul-americano de travessia do canal da Mancha. Nesta

quarta-feira, a nadadora completou o trajeto de 42,9 km do canal que divide França e Reino Unido em 8:25 e 29 segundos para estabelecer o recorde sul-americano tanto entre homens quanto entre mulheres. A marca também é a mais rápida do mundo entre homens e mulheres desde 2022. Travessia é considerado o desafio mais tradicional da natação em águas abertas e é mais um feito da carreira de Ana Marcela Cunha, que é campeã olímpica na maratona aquática. A brasileira inclusive disse que completar a travessia do Canal da Mancha era um de seus grandes sonhos como atleta, algo que pensava em fazer desde criança. E comparou o feito com a conquista da medalha de ouro nos Jogos Olímpicos de Tóquio em 2021. Dona de 16 medalhas em

mundiais além do ouro olímpico, Ana Marcela colocou como objetivo desta temporada completar a tradicional travessia do Canal da Mancha, que é considerada mais difícil da natação em águas abertas por causa das correntes marítimas, das mudanças da maré, do tráfego intenso de embarcações e também da imprevisibilidade das condições climáticas. Por conta disso, a brasileira tinha entre 20 a 29 de julho para tentar a travessia e conseguiu realizar o feito no segundo dia da janela. As condições nesta quarta-feira estavam favoráveis à travessia, com temperatura do ambiente em torno de 23º e temperatura da água de 19º. Assim, Ana Marcela largou nas primeiras horas do dia, saindo da praia de Dver, na Inglaterra, até Cai, na França. A Ana Marcela teve que cobrir o corpo com pasta de lanolina, um produto natural extraído da lã da ovelha, que é utilizado na natação em águas abertas como isolante térmico, impermeabilizador e antiatrito, prevenindo assaduras.

As roupas térmicas não são permitidas para a homologação de recordes. Por conta disso, ela usou essa pasta de lanolina. No barco que acompanhou a brasileira estava um Cafu, técnico da da nadadora Igor de Souza, guia brasileiro que é referência em travessias no canal da Mancha. um barqueiro, um árbitro responsável pela homologação, além de um representante do Guinness World Records e um videomaker. Ao completar o percurso em 8:25 e 29 segundos, ela superou os então recordes sul-americanos de Ana Mesquita, que marcou 9:40 em 1993, e a Derbal de Oliveira, que completou o percurso em 8:49 em 2015. O recorde mundial feminino é da

checa Iveta Rlavakova, que completou a travessia em 7:25 em 2006. E o recorde masculino é do alemão Andreas Vaskburger com 6:45 em 2023. Débora, >> obrigada pelas informações, André Neto. Fica agora com o noticiário da sua cidade.

[música]

Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos [música] profissionais do mercado. É bom trabalhar com fond.

Bateu, quebrou, arranhou, amassou. A GL é o nome [música] certo. >> Apagou, queimou, trincou, soltou. Autoglés é o nome certo. [música] >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis

e muito mais. São mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online [música] e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? Autovest é o nome certo.

[música] Falando das condições da Radial Leste, você que vai em direção ao bairro, fique atento porque tem registro de uma ocorrência ali um pouco antes da passagem pelo viadulto Antônio Ábido, deixando o caminho mais lento, entre a passagem pela Salim Faramaluf. Para você que vai em direção a Itaquera, depois desse trecho, a radial ainda segue aí um pouco mais lenta entre o viaduto Alberto Badra e vai assim até a altura da estação patriarca. Nesse trechinho final aí na aproximação com a estação patriarca também tem uma ocorrência com ocupação de faixa, deixando o caminho mais complicado aí para quem vai em direção a Itaquera. Já no sentido da região central, a radial leste tá mais lenta entre a aproximação ali com a praça de Vinolândia e vai assim até pouco depois da região do viaduto Antônio Ábido. É reflexo da ocorrência ali no sentido do bairro. Depois dali,

quem segue pela radial em direção ao centro vai com bom caminho entre a passagem pela Salim Faramaluf e o acesso à ligação leste oeste. A Celso Garcia ajuda o motorista nas duas direções. Apesar da movimentação um pouco mais intensa, vale seguir pela Celso Garcia como alternativa. Tá melhor aí o caminho para quem vai em direção à região central. E vale ainda, mesmo com esses trechos mais carregados da Radial Leste, ela ainda funciona melhor para você que vai aí no sentido bairro, sentido de taquera. Funciona muito bem como

alternativa em relação à marginal do rio Tetê, que segue congestionada aí no sentido da rodovia Irton Sena, desde a aproximação com a Ponte Júlio de Mesquita Neto até a passagem pela Ponte Aricanduva. >> Sabe quem tem em campo? As ofertas do Megafeirão Web Motors. Conquiste seu veículo com parcelas que cabem no bolso. Acesse webmotors.com.br

BR. Economize. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, [música] reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos [música] mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia [música] de inspiração. Viva essa

experiência. Casaor São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com. Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona.

No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música]

As últimas novidades do [música] mundo da tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos Veloso, também disponível no site e no [música] aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento [música] Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes [música] CBM.

>> [música]

>> Sei. [música]

>> Ponto final CBN. >> São 6:22 agora. Igor Cardim de volta de Brasília ainda sobre o socorro aos setores que serão impactados pelo tarifácio imposto pelos Estados Unidos, que passou a valer hoje, agora com as falas do ministro da fazenda, Daril Durigan. Oi, Igor. >> Pois é, Débora. O ministro da fazenda,

Dario Durigan, disse que não necessariamente eh o governo vai utilizar os 13.5 5 bilhões do Tesouro Nacional e os 5 bilhões do BNDS para fazer este socorro às aos setores que serão atingidos com a taxação de 25% dos Estados Unidos. Ele diz que isso será avaliado de forma setorizada. Então, cada área ali impactada por essa medida vai receber então uma atenção especial justamente para que a tenham as demandas atingidas a atendidas de maneira mais específica. Vamos ouvi-lo.

>> Esse comitê que o ministro Bruno fez referência é o comitê que vai ouvir, vai identificar os setores, vai estabelecer a regulamentação, pelo menos sugerir ao presidente que que deve ser colocado como contrapartida e esse acompanhamento contido ser feito. Então aqui não se trata de e fazer um programa que já tá pronto e acabado. Nós vamos ouvindo os setores e fazendo sob medida essas respostas com até 13.5 B do tesouro mais um complemento de funding próprio do BNDS. O ministro Márcio Elias Rosa, do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, afirmou nesta quarta-feira que o governo não espera que haja exceções de setores na possível tarifa de 12,5% que deve ser aplicada pelos Estados Unidos ao Brasil até o fim desta semana, com base naquela sessão 301 que é prevista na Lei Comercial dos Estados Unidos. Então, a

expectativa do governo é de que não haja exceções. Todos os setores podem ser impactados com essa nova tarifa, mas o a diplomacia brasileira, as negociações do governo brasileiro com o governo norte-americano são na linha de que essa tarifa de 12,5% não sejam cumulativas aos 25 cumulativo aos 25% aplicados a partir de hoje. Débora. >> Obrigada, Igor, pelas informações. >> E Débora tem repercussão política, né, desse tarifaço. O PT lançou hoje a

campanha O Brasil não se entrega. Eh, essa iniciativa reúne imagens que associam a família Bolsonaro à medida do governo de Donald Trump, além de destacar que as sanções trarão prejuízos para empresários do país. Partido aposta aí no discurso de proteção da soberania nacional e da economia brasileira, inclusive na campanha do presidente Lula à reeleição. O secretário nacional de comunicação do PT, Eden Valadares, explicou ao jornal Globo o seguinte, que eles querem mostrar de forma simples e direta como a defesa da soberania está no dia a dia de cada um de nós, na proteção aos empregos e a indústria, também na defesa do Pix e das nossas riquezas estratégicas, como as terras raras e os recursos minerais que eh pertencem ao povo brasileiro. Eh, o Globo publica inclusive no site aqui e uma das imagens, né, dessa campanha com presidente Lula e usando um boné com a com a frase "Minha bandeira aí do Brasil" com o braço erguido, né? E logo

acima na imagem o slogan da campanha O Brasil não se entrega. Campanha e portanto lançada pelo PT. Débora, >> você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

Onde vamos chegar [música] com as grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? Quais são os futuros possíveis que estamos construindo agora? >> No podcast Futuramente, [música] eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Breiner de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente.

>> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a ela me oferece em segundos. Então, um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando [música] a planilha. Não, hoje tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. [música] >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo.

Marginal Pinheiros mais lenta para você que vai em direção a Interlagos desde a aproximação com a Ponte Ari Torres até a passagem pela ponte João Dias ali no acesso a Guido do Calo por causa do excesso de veículos. Apesar do trânsito um pouco mais carregado, a Avenida Santo Amaro ainda funciona como alternativa para você que vai aí no sentido da zona sul. Já para quem vai em direção à rodovia Castelo Branco pela Marginal Pinheiros, problemas desde a aproximação com a ponte estaiada e o caminho vai mais carregado até depois da passagem pela ponte do Jaguaré. Vale o caminho alternativo. Gação Vidigal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais ajuda você a evitar a Pinheiros.

>> Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bw.com.br.

[música] Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais. >> [música] >> Falando agora da Avenida dos Bandeirantes, mais uma noite complicada aí para quem vai em direção ao sistema Anchieta Imigrantes. Desde a saída da Ponte Aritorre está congestionada e vai assim até a aproximação com o aeroporto de Congonhas ali na passagem pelo corredor norte sul. Hoje sim, a

jornalista Roberto Marinho funciona como alternativa nessa direção. Desde a saída da Pinheiros, até quem segue ali pela Pedro Bueno encontra melhores condições. Dá para pular aí esse trecho carregado da Avenida dos Bandeirantes. No sentido da Marginal Pinheiros, a Bandeirantes está lenta entre a Guaraúva e o acesso à Ponte de Torres. Jornalista Roberto Marinho também é opção.

>> Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba mais em voiazul.com.br. br.

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento [música] que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação mediática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. [música]

De olho também no seu caminho pela Avenida Rebolsas. Tá péssimo nos dois sentidos no trecho da Oscar Freire até a passagem pela Brigadeiro Faria Lima. Se puder, evite as rebols e já siga aí pelas vias alternativas no sentido da consolação, sentido região central. A Alameda Gabriel Monteiro da Silva é a melhor opção aí pro motorista e para você que vai em direção à Marginal do Rio Pinheiros, vale a pena utilizar a rua Artur de Azevedo. E lembrando que tem rodízio ainda valendo aqui na cidade de São Paulo. Hoje, quarta-feira, carros

com placas finais 5 e se não circulam no centro expandido até às 8 horas da noite. Fique atento. >> Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em bv.com.br. BR, sujeito à análise.

>> Mensagem de ouvin chegando por aqui. A Maristela Lucon, ela é de Mogi das Cruzes e é favorável a regulamentação das motos por aplicativos. Lá é permitido, inclusive o filho dela e atua nessa área, até hoje não houve nenhum acidente. É uma cidade bem menor, né? Hum. E eh o viário é diferente da cidade

de São Paulo. Acho que funciona bem nas cidades pequenas e também nos bairros mais afastados. Agora, mototáxi nas marginais, por exemplo, num rodo anel, parece ser bastante perigoso. Obrigada pela mensagem, Maristela.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O Ministério Público de Minas Gerais investiga a suspeita de fraude em 16 concursos públicos em cidades do sul do estado, de Mato Grosso e de São Paulo. A apuração começou com a identificação do esquema num concurso da Câmara Municipal da cidade mineira de Minduri. Os candidatos pagavam taxa de R$ 15.000 para serem aprovados. A investigação

tenta identificar se a fraude foi reproduzida em outros concursos organizados pela mesma banca em diferentes partes do país. O pai flagrado chutando a própria filha de 3 anos em Francisco Beltrão, no Paraná, foi denunciado pelo Ministério Público por tortura e lesão corporal em contexto de violência doméstica. O homem de 31 anos que não teve o nome divulgado está preso. O órgão também apontou que ele submeteu a filha e o outro filho de 5 anos a castigos, como ajoelhar sobre tampas de garrafa e grão de milho de pipoca. De acordo com a promotoria, o homem teve o objetivo de provocar intenso sofrimento físico e mental às crianças.

O ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, apresentou melhora no estado de saúde. É esperado que ele seja transferido para uma unidade semi-intensiva até o final da semana. Parreira foi internado há pouco mais de um mês no Hospital Samaritano Barra, no Rio de Janeiro, com diagnóstico de pneumonia. O treinador tetracampeão mundial com o Brasil fez recentemente um tratamento contra um linfoma de Hodkin, câncer que afeta o sistema imunológico. Um jornalista foi morto a tiros no Sul do México enquanto comia em um restaurante. Francisco Alejandro Aguilar

ficou conhecido eh por criticar autoridades locais por meio de uma coluna política. De acordo com o estudo da organização Repórter Sem Fronteiras, ele é o sétimo jornalista assassinado no México em 2026. No horário de Brasília, 6:34. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Ponto final CBN de volta. Nós vamos a

Porto Alegre. O Airton Lemos tem atualizações sobre as chuvas no estado. Oi, Airton. Boa noite. >> Boa noite, Débora. O Rio Grande do Sul

tem 728 pessoas desabrigadas em razão das enchentes que atingem o estado. Os moradores estão acolhidos em abrigos de 13 municípios. A situação se concentra no Vale do Taquari e reúne 87% dos desabrigados. Lagiado tem o maior número com 373 pessoas fora de casa. Os rios dos vales do Taquari e do Caí começaram a apresentar sinais de estabilidade no fim da tarde desta quarta-feira. Em Lageado,

o rio Taquari estava em 24,8 cm. Na última medição, ainda com elevação de 21 cm. Em Mum, na região, mais ao norte, o nível baixou 76 cm no intervalo de 1 hora. A expectativa é de redução nas áreas mais baixas do Vale do Taquari ao longo das próximas horas. Mesmo assim, famílias de Lagado, Encantado, Estrela e Arroio do Meio permanecem em alerta. Os moradores

retirados de casa estão alojados principalmente em ginásios municipais. No Vale do Caí, famílias também foram retiradas das residências ao longo desta quarta-feira. Em São Sebastião do Caí, o rio estava em 11,27 cm às 6 horas da tarde, com redução de 7 cm. A grande quantidade de água que desce dessas bacias aumenta a preocupação na região metropolitana de Porto Alegre. Uma projeção do Instituto de Pesquisas Hidráulicas da URGs indica que o Rio Grande do Sul pode, que o rio Gravataí pode atingir uma condição próxima à cota de inundação e sair do leito durante o fim de semana. Em Porto Alegre, o Guaíba

pode chegar a 2,50 cm no Caismauá entre sexta-feira e sábado. O nível corresponde à cota de alerta, mas conforme a projeção, não deve provocar o avanço da água sobre a região do centro de Porto Alegre. A prefeitura da capital intensificou as vistorias na região das ilhas e no extremo sul e mantém dois abrigos de retaguarda preparados caso seja necessária a retirada de famílias. Débora. >> E me diz uma coisa, essa esse essas chuvas em grande quantidade, elas estão relacionadas ao Elur Ninho?

Sim, exatamente. É, é uma projeção que os institutos têm realizado em razão do Elon Ninho. E houve uma previsão inicial de que o volume não seria tão intenso, mas depois houve uma reversão, Débora, nessa previsão e os volumes de chuva se concentraram muito ontem com alerta vermelho emitido pela Defesa Civil e o Vale do Taquari mais uma vez atingindo eh sendo atingido como na enchente de 2024, claro, né? não na mesma proporção, mas também sofrendo com inundações. >> É disso que a gente, com isso que a gente fica preocupado, né, Airton? Todos

nós vimos o que aconteceu com o Rio Grande do Sul nas enchentes de 2024. Você que acompanha diariamente as políticas públicas aí da região, você acha que o governo se empenhou em preparar a região para eventos extremos? Porque eles vão continuar acontecendo? Sim, houve uma mobilização, inclusive o governo investiu em um radar meteorológico mais moderno, mas hoje até a entrevista à Rádio Gaúcha, o coronel da Defesa Civil disse que a Defesa Civil subestimou eh esse volume de chuva, principalmente ali na questão do do Vale do Taquari. houve uma mudança, né, inicial, uma reversão e e acabou ocorrendo essa inundação, porque a gente vê é que é muito difícil hoje em dia, Debra, fazer essa previsão exata. Uhum.

>> É claro que as defesas civis se baseiam em vários prognósticos, vários modelos matemáticos, mas às vezes essa chuva mais local é é difícil de prever. Mas as equipes estão mobilizadas, estão trabalhando. Eh, houve investimento no do governo do estado em várias frentes, mas também é uma questão de longo prazo pelo que a gente vê, né? Eh, é, é necessário também, por exemplo, aqui na região metropolitana que haja a construção de DICKS, principalmente é Aldourado do Sul, uma região aqui, uma cidade aqui da região metropolitana, eh, que sofre muito com essas cheias também, mas precisa de uma obra a longo prazo, né? Esse recurso do governo federal já foi destinado, ainda está em em prazo de de em base de projeto ainda. Então,

demora um pouco essas obras mais amplas, mais macro, que são necessárias para evitar esse tipo de inundação. O Rio Grande do Sul tá eh caminhando para essa proteção, mas exige tempo porque a a enchente de 2024 foi muito forte, o volume de chuva foi descomunal, a gente pode dizer assim. Débora. >> Obrigada, viu? Airton Lemos em Porto Alegre.

E agora a gente fala sobre a onda de calor na Europa. Débora. Calorão. Tem previsão de termômetros batendo até 45º na Espanha. Uma preocupação grande com os incêndios florestais. Wender Starl

conta para nós. Oi, Wender, boa noite. >> Boa noite, Carol. Boa noite para quem nos acompanha. E o risco desses incêndios florestais permanece elevado na França e na Espanha. Segundo o

comunicado divulgado por autoridades dos dois países, o alerta foi emitido em meio à terceira onda consecutiva de calor que atinge a Europa, mantendo temperaturas extremas e condições favoráveis à propagação do fogo. Na Espanha, as chamas consumiram cerca de 32.000 1000 haares na província de Guadalajara, na região central do país. Embora os incêndios eh começaram a ser controlados pelos bombeiros, moradores de 34 municípios foram obrigados a deixar as casas. Além disso, autoridades emitiram orde ordens de confinamento para outros 14 municípios. De acordo com

dados do sistema europeu de monitoramento, os incêndios florestais já devastaram mais áreas em 2026 do que a média anual registrada nas últimas duas décadas. Em visita à região eh afetada, o primeiro ministro Pedro Sanchez afirmou nesta quarta-feira que a Espanha enfrentou 22 grandes incêndios florestais neste ano, número quatro vezes superior ao registrado no ano passado. Na França, a onda de calor histórica provocou 21.000 1 mortes entre o fim de junho e o início deste mês. O total representa um aumento de 36% na mortalidade em relação ao índice esperado pelas autoridades para um período sem interferência de eventos climáticos extremos. Com isso, esse ano

já supera o recorde atingido em 2003 no país, quando uma intensa onda de calor causou a morte de cerca de 15.000 pessoas em diversas cidades francesas. Os termômetros ultrapassaram 40º. O levantamento considera todas as causas de morte, já que o calor extremo pode agravar doenças cardiovasculares, respiratórias, renais, além de aumentar o risco de desidratação e de complicação entre grupos mais vulneráveis, como idosos e pessoas com doenças crônicas. Carol, >> obrigada, Wender. Vão ser difíceis a

esses próximos dias. Muito calor previsto pra Europa. Débora. >> Fique agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música]

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. >> [música] >> Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem [música] história.

[música] Atualizando as condições do corredor Norte sul, para você que vai em direção a Interlagos, o caminho flui bem ali na região central entre a saída da Marginal Tetê e a passagem pela ligação leste-oeste. Os problemas começam ali na altura do viaduto Santa Generosa. O caminho fica mais carregado e vai assim até pouco depois da passagem pelo aeroporto de Congonhas. Para quem tá no corredor norte sul e vai em direção a Santana, ali na passagem pelo aeroporto também tem redução de velocidade, mas o caminho tá mais difícil a partir da aproximação com o Parque Ibrapuera, segue travado até a altura da ligação e mais adiante o trânsito fica intenso ainda pelo corredor norte-ul entre o acesso ao túnel Angabaú até a passagem ali pela região da Praça Armênia. Vale seguir pelas vias alternativas. Na

região central, a Avenida do estado é bom caminho agora nas duas direções. Apesar da movimentação intensa, não tem pista livre. Mesmo assim ajuda o motorista, principalmente aí no sentido da Marginal Tetê. E passando da ligação leste oeste, é o corredor paralelo que ajuda o motorista. Avenida Liberdade, ruas Vergueiro Domingos de Morais e Avenida Jabaquara.

Começou o feirão de ferramentas da Leroy Merlin. São milhares de produtos no precinho, grandes marcas com até 30% de desconto. Corre pra loja app ou site. [música]

>> Lucas Taveira tem mais informações sobre uma operação contra a lavagem de dinheiro? >> Isso mesmo, Débora. lavagem de dinheiro ligado à exploração de jogos de azar em São Paulo. A Polícia Civil deflagrou nesta quarta-feira essa operação que resultou aí no bloqueio de mais de 100 plataformas ilegais. Foram cumpridos 11 mandados de busca e apreensão nas cidades de Ibiuna, Paranapanema e Tatuí, no interior paulista. Um suspeito foi

preso durante a operação por ser procurado pela justiça pelo crime de latrocínio. A identidade dele não foi divulgada. Segundo a Polícia Civil, a investigação teve início após uma denúncia anônima. A operação foi batizada de ilusão premiada. Durante as buscas, foram aprendidos 13 celulares, oito relógios, três veículos, dois notebooks, dinheiro em espécie, documentos, recibos, pen drives e uma máquina de cartão de crédito. A justiça

também determinou a derrubada de seis perfis em redes sociais usados para divulgar e incentivar a prática criminosa. Os investigados devem responder por organização criminosa, lavagem de dinheiro e exploração de jogos de azar. Débora. >> Obrigada, Lucas, pelas informações. >> Vem aí [música] pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Um novo jeito de

viajar está chegando ao sistema Enchieta Imigrantes com mais [música] tecnologia, agilidade e menos paradas. As duas praças físicas serão substituídas por pórticos de cobrança automática, sem paradas em cabines, deixando a viagem mais fluida e confortável. É inovação para quem quer chegar mais rápido. Saiba mais em ecovias. [música] com.br/pedágioeletrônico.

[música] >> Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final >> e atualiza as condições do trânsito aqui na cidade de São Paulo. Débora, a gente tá com caminho bem difícil aqui na capital paulista, viu? A as aulas já retomaram em algumas escolas e a gente sente aí a diferença no trânsito aqui na cidade de São Paulo. Agora, de acordo com o monitoramento da CT, são mais de 620 km de vias carregadas. A Paulista é uma delas, viu? E nos dois sentidos,

para quem vai em direção à consolação, tá tudo parado pela Paulista desde a aproximação com a Brigadeiro Luís Antônio. Vai assim até depois da passagem pela Augusta. E não tem informação de ocorrência na Avenida Paulista. mesmo o excesso de veículos que tá deixando o caminho aí mais lento. O caminho alternativo da José Maria Lisboa vale mais a pena aí para quem vai em direção à consolação. Já no sentido

paraíso, a paulista tá mais lenta logo depois da passagem pela Augusta e o caminho tá travado até a Bernardino de Campos. Quem segue ainda pela Bernardino também encontra dificuldades até a aproximação ali com o corredor norte-ul. Nessa direção, vale mais a pena utilizar a Alameda Santos como alternativa. Por ali tem movimentação um pouco mais intensa, trânsito mais lento, mas parada mesmo só nos semáforos. >> A MPM entra em campo com ofertas imbatíveis. Leis 68 g por 11,49 cada. A

parada que é show de bola é na MPM.

>> [música] >> Ponto final CBN. >> 6:47 agora. Bruno Caraza já tá com a gente, nosso comentarista de economia, de economia política, né, Bruno? Boa noite, seja bem-vindo. >> Ei, Débora. Oi, Carol. Boa noite para

você que tá ouvindo a gente. Prazer estar aqui de volta. Boa noite, Bruno. Vamos falar do tarifaço. A gente já anunciou aqui pro nosso ouvinte que esse seria o nosso tema. Hoje as tarifas extras de 25%

começaram a ser cobradas pelos Estados Unidos e tem a expectativa da finalização de uma outra investigação e podemos ter um novo tarifaço de 12,5% no final dessa semana. Explica pra gente o que que isso significa, por favor. >> Zé Débora. São tantas idas e vindas nesse governo Trump que é até difícil acompanhar essa novela do tarifaço, né? Mas vamos recapitular aqui, né? A

primeira medida do Trump foi em 2 de abril do ano passado, quando ele fez aquela cerimônia lá com todo estardalhaço na Casa Branca, com uma plaquinha com as bandeirinhas dos países e colocou tarifas específicas para praticamente todas os países do mundo, né? Até ilhas que não são habitadas ganharam aí uma tarifa. E nesse, nesse primeiro tarifaço, o Brasil acabou dando relativamente sorte, ficando com a alíquota menor, que era de 10%. Aí na sequência o Trump começou a colocar tarifas específicas sobre alguns setores e aí começou a pegar mais sobre a economia brasileira, porque ele estabeleceu tarifas mais altas de 25% e depois ele até subiu para 50% sobre aço, alumínio. E o Brasil é um grande exportador desses produtos e também automóveis.

Chegou em julho do ano passado, Trump soltou aquela medida especificamente contra o Brasil, eh, em que ele envolveu o ex-presidente Jair Bolsonaro e acusou os ministros da, eh, da do STF e colocou o Pix, colocou aquela vários elementos e estabeleceu uma tarifa de 50% especificamente sobre eh o Brasil. E aí começaram todas as negociações para reverter esse processo. Até que em fevereiro desse ano, a Superaema Corte Americana falou que todas essas medidas do tarifaço que ele eh estabeleceu em 2 de abril, elas eram inconstitucionais e revogou. E aí o que que o Trump fez? começou a criar outras investigações que não fossem baseadas naquele fundamento legal que a Suprema Corte tinha derrubado. E aí foi com base nessas

investigações, dessa famosa sessão eh 301 aí do do Código de Comércio dos Estados Unidos, que o Trump estabeleceu essa eh tarifa de 25% sobre vários produtos da pauta de exportação brasileira, né, porque tem algumas exceções. E isso começou a valer hoje. Então, hoje as empresas as empresas brasileiras que exportam para os Estados Unidos, que não estão no rol das exceções, estão pagando 25%, mas as empresas ciderúrgicas que estão pagando 50%. Eh, só que o Trump abriu uma outra investigação contra 60 países que o Brasil também está envolvido sob o argumento de que eh esses países eles são lenientes com a importação de produtos eh que são produzidos em países que usam trabalho escravo, trabalho forçado. Isso é uma medida voltada, né, pr pra China, mas segundo essa investigação do Trump e o Brasil seria um desses países que está eh que está favorecendo essas essas importações, né?

a gente compra produtos de países que não têm regras trabalhistas rígidas e e com isso ele vai estabelecer um possivelmente porque já teve uma prévia dessa investigação que estabeleceu que o Brasil receberia uma tarifa extra de 12,5%. A decisão final deve ser divulgada na sexta-feira, mas até hoje mesmo o o Itamarati reconheceu que é provável que a gente sofra também essa penalidade. Então, a as as exportações do Brasil vão vão estar sujeitas a uma eh uma tarifa de 25% mais 12,5%, 37,5%, fora alguns setores que estão sujeitos a 50%. Então é uma medida bastante pesada paraas pras empresas brasileiras que exportam pros Estados Unidos e que não estão na nas exceções. >> Ô Bruno, já tem mais de um ano que a gente tá nesse vai e vem dos tarifaços do Trump, né? Já dá para saber o impacto

disso sobre a economia brasileira e quais setores perderam e ganharam nesse período? Ô Carol, assim, impactos macroeconômicos relevantes, eh, eles não são são significativos, porque a o peso do que a gente vende pros Estados Unidos é muito pequeno frente ao tamanho da economia brasileira. Então, a gente não tem impacto em em na taxa de desemprego nacional, nem no crescimento do PIB. O que a gente tem é que alguns setores estão sofrendo, principalmente setores, empresas que vendem pros Estados Unidos. Só para você ter uma ideia, eh, se a gente compara os últimos 12 meses com o período antes do Trump tomar posse, as nossas vendas pros Estados Unidos caíram 5,3 bilhões de dólares, que dá algo como 13% de redução. A notícia boa é que

muitas empresas brasileiras estão dando um jeito de compensar essa perda, vendendo mais para outros países. Então, por exemplo, se se as nossas vendas pros Estados Unidos caíram 5 bilhões, nossas vendas pra China no mesmo período cresceram 16 bilhões. E as nossas vendas para outros países que não a China e os Estados Unidos cresceram quase 20 bilhões. Então, as empresas brasileiras estão dando o seu jeito, mas isso não é geral, né? tem setores que que perderam eh porque são muito dependentes da das vendas pros Estados Unidos. E, por

incrível que pareça, muitos grupos americanos que tão tão sofrendo com isso, porque o nosso comércio com os Estados Unidos, ele é muito integrado. Então, a gente tem muitas filiais de empresas americanas aqui no Brasil que produzem peças, produzem componentes que são enviados pra matriz e elas estão sendo penalizadas com essas taxas do Trump. Então, é meio que um tiro no próprio pé que o que o governo Trump tá tá tomando com essas medidas. >> E Bruno, o governo lançou agora à tarde mais um pacote de ajuda para as empresas que foram afetadas pelo pelo tarifaço. Quais são as novidades dessa nova fase do Brasil soberano? O Brasil soberano 3,

né? E dá para saber se vai haver impacto fiscal, o tamanho do impacto fiscal. >> Pois é, Débora. É a terceira rodada, né, de estímulos que o governo tá dando. O governo eh, aparentemente foi convencido aí pelo setor empresarial de que não vale a pena retaliar, que seria até colocar lenha na fogueira aí com essa disputa com o Trump. O próprio

empresariado brasileiro não quer uma rectaliação e o que o governo acenou foi com um apoio. Então é a terceira rodada desse plano Brasil eh soberano que começou em 2025, quando toda essa confusão aí do Trump foi criada. A, na primeira eh rodada foram R 16 bilhões deais, eh na segunda R 21 bilhõesais e agora hoje o governo eh editou essa medida provisória eh prometendo mais R 18 bilhões e meio deais de empréstimos para três grupos de de empresas, né? Eh, primeiro empresas de setores que sofreram com tarifaço, depois um segundo grupo de empresas que t eh eh que o governo chama de setores estratégicos. E aí dentro disso tá indústrias de fertilizantes e a o setor de terras raras, né, que o que que tá no também no centro dessa disputa com os Estados Unidos. E um terceiro grupo de

beneficiários, possíveis beneficiários desse programa do governo, eh seriam empresas que estão sofrendo com interrupção de exportações pro pro Oriente Médio por causa da guerra lá no no Golf Golfo Pérsico. Eh, isso é um empréstimo, né? São empréstimos do BNDS eh com taxas de juros que variam de 3 até 9,8%. o que é uma grande ajuda para as empresas desses setores, dado que a gente vive num num país com uma taxa de juros básica de 14,25%. O governo alega que não vai ter impacto fiscal, que ele vai usar recursos que não foram usados nas primeiras etapas do desse plano. Eh, mas eh fica uma uma

dúvida sobre os critérios que o governo vai eh estabelecer para as empresas que podem se credenciar a isso, né? Porque inclusive nessa história de de tarifaço, tem empresas que inclusive aumentaram, conseguiram mesmo com tarifaço aumentar suas vendas pros Estados Unidos. Houve empresas que, como eu disse, compensaram a perda dos est nos Estados Unidos, eh eh vendendo para outros países. Então, por mais que não haja um efeito fiscal imediato, a gente sempre tem que observar que esse dinheiro poderia ser utilizado para outras funções, para outros setores que precisam mais. Então, o governo precisaria ter mais critério na concessão desses empréstimes, porque a gente tem vários setores na economia brasileira que vivem momentos difíceis, não só eh a os os setores que estão sofrendo aí com o tarifaço.

>> Bruno Caraza, muito obrigada pela análise e até semana que vem, >> gente. Um abraço, boa noite para todo mundo. >> Tchau, Bruno. Débora, vamos falar de inteligência artificial. saindo do controle porque a IA da Open AI acabou lançando um ataque cibernético. Lucas Taveira tem os

detalhes pra gente. A Open AI diz que a inteligência artificial agiu por conta própria. É isso, Lucas? Boa noite. >> Exatamente, Carol. Boa noite para você,

todo mundo ligado aqui nessa CBN. A Open AI, que é a empresa criadora do chat GPT, né? Ela informou que um de seus sistemas de inteligência artificial mais avançado conseguiu escapar de um ambiente de testes e acessar sistemas da plataforma Hugin Face durante uma simulação de segurança. Segundo a empresa, o teste envolvia um agente de inteligência artificial, um sistema capaz de executar tarefas de forma autônoma depois de receber instruções de uma pessoa. De acordo com a Open AI, a inteligência artificial encontrou uma falha no ambiente de testes, conseguiu sair desse espaço controlado e tentou acessar ali sistemas internos da Huging Face, uma das principais plataformas do mundo para compartilhamento de modelos de inteligência artificial. A Open AI

classificou o incidente como sem precedentes e afirmou estar conduzindo uma investigação em conjunto com a Hanging Face. O diretor executivo da startup afirmou que chamou a atenção o fato de toda ação ter acontecido de forma autônoma. A Hugin Face informou que corrigiu as falhas de seguranças encontradas. Especialistas ouvidos pela BBC disseram que o caso levanta um alerta sobre a segurança dos sistemas de inteligência artificial e reforça a necessidade de ambientes de testes mais protegidos para evitar que situações semelhantes aconteça, viu, Carol? complicado. Obrigada, Lucas.

>> Rebelião das máquinas. [risadas] >> São 7 horas agora. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O PT lançou uma campanha em resposta às tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. A iniciativa petista reúne imagens que associam a família Bolsonaro à medida do governo de Donald Trump. Além de destacar que as sanções trarão prejuízos para empresários do país, a ação se concentra no discurso da soberania nacional. Uma mulher de 69 anos foi encontrada em situação análoga à escravidão em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. Ela

trabalhou por 52 anos sem receber salário. Os empregadores justificaram que a mulher seria parte da família e que ela apenas colaborava com a limpeza da casa. Eles assinaram um termo de ajustamento de conduta em que se comprometem a pagar R$ 645.000 à vítima. Além da indenização, foi determinado o pagamento de pensão vitalícia, equivalente a 75% de um salário mínimo.

Cinemas e bibliotecas com ar- condicionado em Roma vão abrir as portas gratuitamente para ajudar os moradores da capital italiana a enfrentar a intensa onda de calor que atinge a Europa. Os locais vão ser transformados em refúgios climáticos. Os organizadores vão exibir 10 filmes italianos com duas sessões de cada filme por dia. No horário de Brasília 71. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Ponto final CBN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Seja bem-vinda. Seja bem-vindo. Nós já estamos na última hora do ponto final CBN desta quarta-feira, 22 de julho de 2026. Continua participando com a gente,

manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 119 99 11 991. 11999. Vou trazer aqui algumas mensagens do pessoal se manifestando sobre o serviço de motos por aplicativo. O Cléber diz que em Brasília não tem esse serviço. Ele acha que seria bem complexo, assim como é em São Paulo, porque lá as vias são super retas e tem quilômetros. Ele

não teria coragem de usar esse serviço. Muita gente também diz que não tem coragem de usar o serviço em São Paulo. Eu sou uma delas. A L respeito, ela disse que ela é a favor, mas desde que haja uma regulamentação e um curso de educação no trânsito para os motociclistas para que eles não infrinjam as leis de trânsito. Verdade.

Isso é o mínimo, né, Lilian? Isso teria que acontecer. Realmente o Márcio, ele é de Botafogo, no Rio. Lá ele só aí no Rio, né, Carol? Ele só usa quando tá muito atrasado. São dezenas de acidentes

com moto diariamente, então é bom arriscar. Ou seja, ele tem medo, né? Mas quando precisa, supera o medo para usar o o mototáxi. O Daniel dá uma ideia, ele é urbanista, ele acha que poderia ter uma regulamentação para que os mototáxis exerçam a função somente em vias com velocidade até tantos quilômetros. Ou seja, aquelas vias que tm velocidade baixa, né, Daniel? Ele acha que isso

ajudaria inclusive os usuários. Tem mais mensagem daqui a pouco sobre mototaxi, daqui a pouco eu trago para vocês. E caso você queira se manifestar sobre qualquer outro assunto tratado aqui no ponto final CBN, fique à vontade. É só mandar pro nosso WhatsApp. Ô Débora, tem até uma pesquisa da COP, o FRJ, eh, sobre o uso de moto por aplicativo aqui no Rio de Janeiro, né? A CPIA ouviu

2.616 pessoas em 22 cidades aqui da região metropolitana do Rio. Eh, essa pesquisa saiu no fim do ano passado, mas dá para ter uma ideia. Eh, 99,92% disseram que tem preocupação nos deslocamentos com moto, mas usam mesmo assim. 96,75% dos entrevistados usam moto como meio de transporte individual em algum momento, seja por aplicativo, mototaxi ou veículo próprio. Quase a metade já sofreu quedas

ou outro tipo de acidente. 51,91% dizem que conhece alguém que viveu essa situação, mas a maioria continua usando. 59,74% seguem usando regularmente o meio de transporte, apesar aí do receio. São 7:4. Ana Carolina Tomé tá de volta de Brasília.

sobre com detalhes sobre a segurança do pré-candidato Flávio Bolsonaro. Oi, Ana. >> Oi, Débora. Dois dias depois de recusar a segurança da Polícia Federal no período de campanha eleitoral, o senador Flávio Bolsonaro informou nesta quarta que a polícia do Senado vai ampliar o efetivo da corporação que atua na sua segurança. Segundo o parlamentar, houvi um crescimento no número de ameaças e incitações de ódio ao senador e pré-candidato à presidência da República desde o início de junho. O levantamento

registrou mais de duas 2.000 conteúdos entre ameaças explícitas, incitações à violência, referências codificadas e manifestações associadas a tentativas de ataques contra o senador. Segundo a equipe de Flávio, isso vai exigir uma mudança na segurança do parlamentar, com a ampliação do efetivo com o triplo de policiais destacados e o uso permanente do colete balístico por Flávio Bolsonaro. Entre as novas medidas pra segurança de Flávio, também está um incremento no número de armamentos e equipamentos usados para garantir a segurança do pré-candidato, assim como na quantidade de viaturas. E aqui em Brasília, um centro de comando, 24 horas por dia, passar a cuidar do monitoramento e acompanhamento do candidato junto às equipes de campo, auxiliando na logística de forma online e imediata. O parlamentar do PL rejeitou

a segurança da Polícia Federal dizendo que não confia no atual diretor-geral da corporação, Andrei Rodrigues, e que teme infiltrados em sua campanha. Nas eleições de 2022, no governo de Jair Bolsonaro, já em meio à polarização, Lula usou a segurança fornecida pela PF, que presta o serviço para todos os candidatos que fazem esse pedido. Nesta semana, por exemplo, Renan Santos do Missão antecipou a convenção partidária justamente em função de ameaças identificadas para que a segurança da PF já pudesse então atuar oficialmente na segurança de sua campanha. A reportagem CBN procurou a assessoria do Senado para checar os números de ameaças informados pelo senador Flávio Bolsonaro e para pedir mais detalhes desse incremento na segurança do parlamentar, mas ainda não houve resposta. Volto com você.

>> Obrigada pelas informações. Ana Carolina Tomé em Brasília. >> Vamos falar de Flip Débora. Começo da festa literária internacional de Parati. Quem tá por lá é Amanda Mazei. Oi

Amanda. Boa noite. >> Oi, Carol. Boa noite. É isso aí. Tá

começando nessa quarta-feira a 24ª edição da Festa Literária Internacional de Parati, a Flip. E esse evento que acontece todo ano no centro histórico da cidade fluminense vai até domingo, dia 26 de julho. E nesses c dias paraativa receber leitores e escritores premiados de todo o mundo para celebrar os livros e a cultura e também aproveitar a gastronomia e outros atrativos da cidade. E os destaques da Flip de 2026 são muitos. Zaf vai receber a Andreia Delfuego, Ana Paula Tavares, que venceu o prêmio Camões do ano passado, a Kate Kitamura, Milton Ratum, Zade Smith e até a ministra Carmen Lúcia e o médico Draus Varela. E tem ainda muitas outras

atrações na programação paralela com as casas parceiras da Flip, como a ativista americana Angela Daves, o escritor português Walter Hugo Mãe e a autora brasileira Socorro Cioli. E tradição da Flip, né? Nesse ano, a autora homenageada é a poeta paulista Orius Fontela. E a programação desse primeiro dia é justamente a mesa de abertura que se chama Entra Furtivamente à luz, que faz um tributo aí Fontela, relembrando a sua obra. O evento é daqui a pouco, às 7:30 da noite, no auditório da Matrix. E

aí participam a poeta carioca Marília Garcia e o poeta e crítico literário paulistano Augusto Mass, que foi amigo e editor da Urifontela. A poeta carioca Marília Garcia considera a poesia de Ories Fontela complexa e com várias possibilidades de leitura, acreditando inclusive que a divulgação da sua obra na Flip deve ampliar as discussões.

>> Obrigada, Amanda, pelas informações diretamente de Parati, no Rio de Janeiro. >> São 7:09. Prancheta do PBC [música] com Paulo Vinícius Foelho. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. >> Oi, PVC, boa noite. Tudo bem? >> Boa noite, Zé. Boa noite, Carol. Tudo

bem? Oi, PVC. Brasileirão voltou. Brasileirão voltou. [risadas] >> Vamos falar dele.

>> Vamos falar dele. Eu tava com impressão que tava faltando alguma informação na minha lista de jogos aqui, mas não tá, não tava certo. É que foram quatro jogos. A 19ª rodada tá em ação, né? Na semana passada teve cinco jogos porque teve um jogo adiado da quarta rodada que foi a o jogo do do Vitória contra o Vasco, mas teve quatro jogos desta rodada e hoje tem entre hoje e amanhã tem mais seis jogos. Portanto, hoje tem

quatro jogos. Vai começar agora já já 19:30 Coritiba e Palmeiras. estreia do zagueiro Alexander Barbosa no Palmeiras contra o Coritiba. O Coritiba é sétimo colocado, o Palmeiras é o líder, mas o Palmeiras tá muito remendado, muito desfalcado. Floo Lopes tá de férias porque tava na final da Copa no domingo.

Víor Roque ainda tá voltando da lesão, tá bem, vai pro banco de reservas, mas não tá em condição física para ser titular. Esse é o jogo que reabre a 19ª rodada, a última do primeiro turno. Quatro jogos na entre quinta e sexta passadas, um jogo ontem, Atlético e Bahia, quatro jogos hoje, hoje e mais um jogo amanhã que é Corinthians e Remo. Amanhã tem Vitória e Botafogo. Sim, mas Vitória e Botafogo é um jogo adiado da quarta rodada. Então os jogos dessa 19ª

rodada para acertar tudo. Coritiba e Palmeiras agora 19:30, 21:30, Chapecoense e Flamengo. Flamengo fez quatro amistosos internacionais durante o período da Copa Internacional e Cruzeiro no Beira Rio, São Paulo e Atlético Paranaense em Bragança Paulista. São os quatro jogos da noite de hoje. A 19ª rodada vai se fechar amanhã com Corinthians e Remo. A data

que também tem Vitória e Botafogo, mas Botafogo e Vitória, mas por causa da do adjamento lá da quarta rodada. Então para não confundir quatro jogos hoje de Brasileirão da 19ª rodada. >> E PVC logo mais às 7:30 o ouvinte de São Paulo vai sair da rede para acompanhar Coritiba e Palmeiras aqui pela CBN. Tá rolando Sulamericana, né? >> Tá rolando Sul-Americana. O Vasco tá

jogando contra o Medelim lá em Medelim. >> O Vasco tá sendo beneficiado pelo Flamengo. Não modo de dizer. O o Vasco tá jogando em Medelim com um estágio vazio em Medelim. Lembra porque o jogo do Flamengo em Menderim em maio, que teve toda aquela confusão, o jogo não aconteceu, o Flamengo ganhou os pontos por causa dos protestos de torcida, aquele jogo que tinha estádio cheio e muita confusão resultou numa punição ao Independente Medelin, que hoje joga com estádio completamente vazio. São 12

minutos de jogo até agora lá em Medelim e o Vasco empata por 0 a 0. Brenner na frente, o Vasco mudou de técnico, né? O Renato Gaúcho caiu durante durante o período da Copa, assumiu o português perdeu Manuel e o Vasco tá tentando a primeira vitória com ele. O Vasco jogou pelo Brasileirão semana passada contra o Vitória em Salvador, perdeu por 1 a 0, agora tá jogando contra o Medelim. O ontem o Santos pela Sul-Americana ganhou de 4 a 1 da Universidade Central da Venezuela. Em Valência na Venezuela. O

jogo não foi em Caracas por causa do terremoto, foi em Valência, no norte do país. E hoje, daqui a pouco, o Bragantino joga em Lima, no Peru, contra o Sporting Cristal. São os três jogos desses últimos dois dias de Copa Sul-Americana. Vasco vai empatando 0 a 0 lá em Medelim. Estádio completamente vazio. Punição ao Medelim por causa

daquele jogo contra o Flamengo. >> Tá certo, PVC. Valeu, beijo. Até amanhã. >> Até amanhã, Débora. Até amanhã, Carol.

Valeu, >> só PVC. Débora, a gente tem informação agora aqui no Rio de Janeiro. Ontem falamos sobre uma quadrilha eh que tava roubando medicamentos de câncer, né? E o estado do Rio de Janeiro concentra 40% dos casos de roubos de carga de medicamentos aqui no país. Ana Luía Barreto traz esses números pra gente. Oi, Ana, boa

noite. >> Oi, Carol, boa noite para você, para Débora e para todo mundo que tá nos acompanhando. Rio é o estado que mais registrou prejuízos com roubo de cargas de medicamentos no país nesse ano. entrevista a CBN, o presidente executivo da Associação Brasileira dos Distribuidores de Medicamentos Especializados, Paulo Maia, estimou justamente que o Estado concentre pelo menos 40% dos casos nacionais. A estimativa, ela é coerente com outro levantamento, o reporte de roubo de cargas realizado pela NSTEC. Segundo o

estudo, o Rio concentrou 44% das perdas no primeiro trimestre do ano, seguido por São Paulo com 28% e Bahia com 9,2%. Os medicamentos que representavam apenas 1,7% dos prejuízos registrados no primeiro trimestre de 2025 passaram a responder por 22% nesse ano. Casos recentes chamam a atenção das autoridades. Como você comentou, Carol, ontem a Polícia Civil aqui do Rio desarticulou essa quadrilha que atuava em cinco estados e roubou uma carga de medicamentos contra o câncer e imunossupressores. Em abril, outra carga de remédio já tinha sido roubada com prejuízo estimado em R$ 6 milhões deais.

O presidente executivo da Bradmex, Paulo Maia, conta que o setor enfrenta uma escalada de crimes nesse ano e alerta que a maior preocupação é com a saúde dos pacientes. >> Tem que transportar, por exemplo, medicamento em carro forte. Carro forte é para dinheiro, para ouro, para coisa de muito valor, né? Agora você imaginar que você tem que transportar o medicamento nesse tipo de modal aí de transporte é uma coisa que sinceramente é a coisa de três anos atrás eu nem passado pela minha cabeça. A gente fica muito preocupado porque todo produto roubado nesse caso influencia no tratamento do paciente, seja com câncer, seja por uma doença perinal, seja por uma doença rara.

Alguns dos remédios mais visados pelo crime são as canetas emagrecedoras, como do Monjauro, devido ao album de interesse da população e da necessidade de receita médica para compra. A vice-presidente do Conselho Regional de Medicina do Rio, Renata Lima, alertou que a compra desses medicamentos roubados representa um risco grave à saúde. >> Um item furtado, ele passa por transporte e armazenamento fora dos padrões, o que pode produzir ou anular a eficácia do produto, sem qualquer sinal visível de que isso aconteceu. O comprador não vai ter como confirmar a procedência, o prazo de validade comprado num mercado paralelo, o medicamento chega sem receita, sem anamnese, sem ajuste de dose, sem acompanhamento, o que abre espaço para uso de pacientes com contraindicações. E se houver alguma reação, também não há como acionar a fármacovigilância, rastrear lote.

Em nota, a Polícia Militar informou que vem realizando operações para coibir o roubo de cargas e que na região metropolitana o patrulhamento conta com equipes em motocicletas para dar mais agilidade aos atendimentos. Carol, >> obrigada, Ana Luía. Você fica agora com o noticiário da sua região e na volta ao ouvinte de São Paulo já fica com a equipe de esporte porque já já às 7:30 tem a transmissão de Curitiba e Palmeiras pelo Campeonato Brasileiro. O restante da rede continua comigo e com Carolina Moran aqui no ponto final CBN. E claro, dá para você acompanhar a programação também pelo site da CBN, pelos aplicativos, pelo nosso canal do YouTube também.

>> [música]

[música]

>> Estradas. Mais agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico [música] Ecovias Imigrantes. >> Rodovia Aanguer agora com pista sentido interior com tráfego lento, viu? Em Cajamar na pista expressa. Tempo previsto de 21 minutos aí do qum 48 até o qum 44. Então rodovia Aanguera. A

gente destaca também rodovia Presidente Dutro, sentido São Paulo, com tráfego intenso na região de Pindamonaba. Na pista expressa também, tempo previsto de 10 minutos do qum 107 até o qum 95. Destaque também pro rodonel Mário Covas, viu? Rodanel na pista sentido litoral, com tráfego lento, comparadas em Osasco na pista expressa do km 29 até o qum 24 por causa de obras na pista. >> Na hora da torcida vale tudo: curtir, vibrar, se emocionar. Só não vale deixar

a dor muscular ser titular. Mas para isso existe Loxonin Flex, o único adesivo com anti-inflamatório no Brasil que age na dor e na inflamação muscular por 24 horas. Pra dor muscular entre o esforço e a conquista, Loxonin Flex. Loxonin Flex é um medicamento. Seu uso pode trazer riscos. Procure um médico e o

farmacêutico. Leia Bula. Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música]

Tóquio Marine Hall apresenta [música] dia 31 de julho Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1o de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Days [música] Meats do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. tokyomarinehall.com.br.

>> Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais fácil. Saiba mais em [música] ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico. >> Começando agora pela rodovia Castelo Branco, pista expressa, pontos de atenção nos dois sentidos, viu? No sentido interior, tráfego lento, do km 19 até o qum 22. Outro trecho que chama atenção é do qum 29 até o 32. Já no sentido São Paulo vai do qum 30 até o 27 e também do 22 até o 19. Motorista vai

pisando no freio na rodovia Castelo Branco. SP [música] Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no [música] mesmo lugar. Isso é SP

Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ruanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master, Banco do Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização, o Globo, [música] CBN, Valor econômico e Ministério da Cultura.

>> Sueli manda mensagem aqui pra gente. Uma manutenção feita pela En, uma manutenção de energia na rua da Ípica, no Brooklyn. E eles disseram que a energia voltaria às 10:30, não voltou. Às 4:30 da tarde também não voltou. Ela tá lá sem energia e sem saber quando é que vai ter luz na casa dela.

Ela vai fazer 85 anos. Pede aí a Enel que deu uma uma resposta, né, mais concreta sobre o horário de retorno da energia lá nessa região do Brooklyn. Tem mensagem também sobre os a motos por aplicativo. O Marcos Ribeiro, ele é contrário, ele acha que tem muito acidente, morte no trânsito por causa das motos. as motos acabam sendo, os motociclistas acabam sendo vítimas também, né, Marcos? E ele

acha que liberar o serviço na cidade de São Paulo vai aumentar a quantidade de atendimento nos hospitais.

>> [música] >> Ponto final CBN. >> 7:23. Samantha Klein, ao vivo de Brasília tem aqui mais detalhes sobre uma nova ligação entre Flávio Bolsonaro e o Banco Master. Oi, Samanta. >> Débora. É, o escritório de advocacia do

senador foi contratado, portanto, por uma consultoria que obteve esses repasses lá atrás. Esse é um caso revelado pelo Metrópoles e também pelo Globo. O senador disse nas redes sociais que a relação dele é completamente legal e privada e disse ainda que se tenta criminalizar a advocacia. O a banca que tem o presidenciável como sócio recebeu R$ 500.000 R$ 1000 da Contábil Correia pelo serviço de assessoria jurídica, segundo uma nota fiscal emitida em abril do ano passado.

Lembrando aí que eh segundo informações do jornal O Globo, a empresa de contabilidade, por sua vez, tem somente um sócio, o empresário Rogério Lourenço Novo, que é diretor da consultoria de gestão empresarial Copenhaguen. documentos da receita que foram obtidos pela CPI do crime organizado no eh mostraram que o master repassou mais de R7 milhões deais para essa consultoria em um ano. O escritório de Flávio Bolsonaro também emitiu duas notas fiscais no totalizando R 1 milhão deais para a Copenhagen em 7 de abril do ano passado, mas elas acabaram sendo canceladas. E segundo o senador, a contratação nem chegou a ser efetivada. A gente já traz aqui a sonora do Flávio Bolsonaro, negando nas redes sociais que tenha qualquer erro, qualquer irregularidade nessas notas fiscais.

>> E hoje o Metrópolis faz uma matéria criminosa querendo marginalizar a advocacia. Eu fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro. Foi usada por VCARO para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso. Eu tô tendo

que explicar porque que eu não recebi o dinheiro desta empresa. Porque eu não quis trabalhar como advogado para elas. Cancelei duas notas fiscais. A, o portal Metrópolis, o empresário Rogério Lourenço também de que utilizou a consultoria para contratar o escritório de Flávio para prestar serviços aos clientes da empresa de contabilidade. Com vocês.

>> Obrigada, Samanta Klein, pelas informações. E no decorrer aí desses meses vieram à tona uma série de pagamentos e contratos realizados entre o Banco Master e figuras públicas, como por exemplo, o ex-presidente da República, Michel Temer, ex-ministro da Fazenda e ex-presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, ex-ministro também da Fazenda Guido Mântega, o ex-ministro aposentado do STF, que também foi ministro da justiça, Ricardo Lewandoves, que também com Fábio Inten, foi chefe da Secretaria de Comunicação Social da Presidência no governo Bolsonaro, ACM Neto, ex-prefeito de Salvador, e também o contrato com o escritório de advocacia de Viviane Bárcio de Morais, que é mulher do ministro do STF, Alexandre de Morais. Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

Já sabe com antecedência que vai estar fora da cidade onde você vota no dia da eleição. Se a viagem for dentro do Brasil, você pode solicitar o voto em trânsito. O pedido deve ser [música] feito de 20 de julho a 20 de agosto pelo site do TRJ para quem tem biometria cadastrada ou em qualquer zona eleitoral. A modalidade estará disponível nas capitais e [música] nos municípios com mais de 100.000 eleitoras e eleitores em locais definidos pela justiça eleitoral. Saiba [música] mais

em www.trçj.br.

Eleições 2026. Voto na democracia.

>> Trânsito. >> Milena Viana. >> Carol, paciência ainda pro motorista. Na Barra da Tijuca ainda tem trânsito lento em direção ao Recreio dos Bandeirantes. Avenida Armando Lombarde com movimentação bem intensa, reflexos ainda na Avenida Ministrivalin Ponte da Joatinga, túnel do Joá também na saída do elevado das bandeiras. Vai ser

motorista que segue para São Conrado, também tá perdendo tempo. Trânsito bem complicado na altura da ponte das latinas Reflexos na ministra Ivan Lins e também na Armando Lombarde. Paciência nessa noite, trânsito lento nos dois sentidos. Pela Luúcia Costa, tô observando ainda dificuldade na altura da Avenida Erico Verísimo para quem tá em direção ao Recreio dos Bandeirantes até a chegada ao posto cinco. No sentido Jardim Oceânico são boas as condições.

Avenida Atirton Sena ainda também apresenta a lentidão em direção à linha amarela, observando o trânsito lento. Na altura da estação do BRT Via Parque, há reflexos no acesso pela Avenida das Américas, na altura da estação do BRT/shopping. Avenida Salvador Lend, a movimentação melhorou em direção à Transolín. Fluxo apenas intenso na altura da barra olímpica, mas por enquanto sem grandes problemas, fluxo intenso principalmente na pista central. Motorista pode seguir pela pista lateral em direção à orla boas condições. Eu fico por aqui, uma

excelente noite a todos e até amanhã. Carol, >> boa noite, Milena. Obrigada. >> GAC AON UT Premium, bônus de R$ 4.000 ou hipervalorização do usado e entrada mais 36 mensais de R$ 2127 no trânsito. Enxergar o outro

salvavidas. [música] Ana Luía Barreto chegando com informações sobre uma quadrilha que falsificava óleos lubrificantes e graxas. É isso, Ana? Pois é, Carol. Sete pessoas foram presas durante essa operação. Eles fabricavam, né, esses

óleos lubrificantes e graxas numa fábrica clandestina de Duque de Caxias na Baixada Fluminense. A ação foi conduzida por equipes do Gabinete de Segurança Institucional com apoio da delegacia Fazendária da Polícia Civil e da Agência Nacional do Petróleo. Segundo anotações encontradas no local, a estrutura movimentava mais de R 1 milhão deais por mês. O galpão tinha capacidade para armazenar até 120.000 1000 L em quatro tanques de armazenamento e não tinha nenhuma licença ambiental para operar. As investigações apontam que a

estrutura aproveitava óleo lubrificante usado ou contaminado e passava por um processo chamado clarificação, que dá ao produto usado uma aparência de novo. Além disso, os rótulos também eram falsificados. Foram identificados ainda produtos com marca própria vinculada à CNPJ inexistente, além de embalagens que reproduziam marcas famosas no mercado. A Polícia Civil agora investiga a origem dos produtos, já que os envolvidos não apresentaram nenhuma nota fiscal. Essa operação batizada de foco é coordenada pelo Gabinete de Segurança Institucional e o esquema investigado aponta para venda de óleo usado, reprocessado, sem controle de qualidade e sem autorização regulatória, além da falsificação de marcas reconhecidas do setor automotivo.

Todo o material apreendido tá agora sob guarda de agente regulado pela ANP. Carol, >> obrigada, Ana Luía. [música]

Atenção Rio de Janeiro, são as últimas horas do festival de vendas [música] Honda. Honda City a partir de R$ 117.500, Honda WRV a partir de R$ 135.590, [música] Honda HRV a partir de R$ 149.760 até R$ 15.000 de bônus ou [música] taxa

zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete insul filme em placamento grátis. Mas corra, as condições terminam em [música] poucos dias. Consulte condições, desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> As armadilhas da nossa língua com o professor Pasquali, as polêmicas do produtor musical João Marcelo Bôcoli e notícias direto das redações de época, Galileu, Autoesport, Valor Econômico e da Rádio França Internacional. Estúdio CBN, o seu programa de entrevistas e debates nas tardes da CBN. Apresentação Tatiana Vasconcelos. [música]

[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O governo federal anunciou um socorro de R$ 18 bilhões deais para empresas brasileiras afetadas pelo tarifá dos Estados Unidos. A medida oferece linhas de crédito com juros subsidiados. A ação vai apoiar setores estratégicos e exportadores prejudicados, incluindo madeira, móveis e produtos cerâmicos. O plano que integra o Brasil Soberano 3 vai destinar R$ 13 bilhões deais do tesouro e R$ 5 bilhõesais do BNDS. O

governo federal prorrogou para janeiro de 202 a exigência de pessoas físicas e produtores rurais possuírem o CNPJ técnico. A nova atribuição é uma inscrição vinculada ao CPF de indivíduos que serão contribuintes dos impostos sobre consumo. O registro não implica na criação de uma empresa, nem converte uma pessoa física em pessoa jurídica. O objetivo é reconhecer esses contribuintes nos sistemas da Receita Federal e do Comitê gestor do imposto sobre bens e serviços. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, aprovou um acordo com a Arábia Saudita que pode permitir ao país do Oriente Médio enriquecer urânio para o programa nuclear civil. Com duração de

30 anos, a parceria prevê a participação de empresas norte-americanas no desenvolvimento da iniciativa. O acordo ainda precisa ser submetido ao Congresso Americano. Horário de Brasília, 7:34.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Ponto final CBN está de volta. Voltamos à Brasília com o Igor Cardim, que tem agora as falas do presidente Lula sobre o tarifaço que começou a valer hoje, tarifas imposto ao Brasil pelos Estados Unidos. E hoje também o governo anunciou um socorro aos setores afetados. Igor, >> Débora, durante a cerimônia de anúncio de medidas do governo federal, a resposta ao tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos contra os produtos brasileiros, o presidente Lula disse que acredita que o Brasil pode buscar novos parceiros comerciais e até sair fortalecido desta crise. O presidente disse que há males que vem para o bem.

Amales que vem para bem. Na política, costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. Ninguém mesmo a decisão abrupta do governo americano de achar que fazer da taxação que ele fez, sem comunicar ninguém, sem conversar com ninguém, que o mundo ia ruir, o que que tá acontecendo no mundo? As pessoas estão aprendendo a se mexer, as pessoas estão aprendendo a conversar com outras pessoas que pareciam que eles não sabiam conversar. O presidente Lula disse que a o tarifaço pode servir inclusive para que o governo amplie então esses mercados eh não só como uma medida com essas medidas ali de tentar reparar o efeito do tarifaço nos mercados, mas também de ampliar e até ampliar os investimentos brasileiros.

Ele disse que está conversando com países para ganhar mais do que estavam eh o Brasil estava ganhando e também que tá procurando uma saída. diz que o Brasil é grande, respeitado, tem credibilidade conquistada no mercado internacional e que ninguém vai ganhar do Brasil mentindo. Débora, >> obrigada pelas informações, Igor Cardinho. >> Débora, a gente tem repercussão agora daquela fala de ontem do senador Flávio Bolsonaro a respeito das urnas eletrônicas com outros presidenciáveis. Eles comentaram esse assunto hoje. O

Pedro Populim nos conta. Oi, Pedro, boa noite. >> Oi, Carol. Oi, Débora. Boa noite para vocês e para todos que nos acompanham. É

isso aí. O pré-candidato do Partido Novo à presidência, Romeu Zema, evitou criticar o adversário Flávio Bolsonaro do PL por essas declarações recentes, com críticas às urnas eletrônicas. Eh, em um evento com embaixadores, nesta terça, a gente relembra, Flávio repetiu uma mentira contada pelo pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, dizendo que máquinas de uma empresa venezuelana denunciada pelos Estados Unidos foram usadas em eleições brasileiras. As declarações do senador foram baseadas em informações falsas já desmentidas pela justiça eleitoral em 2022. As falas foram condenadas pelos outros dois representantes da direita na disputa presidencial. O pré-candidato do PSD,

Ronaldo Caiado, disse que Flávio Bolsonaro poderia ter usado o evento com embaixadores para buscar atrair investimentos para o país, mas preferiu falar das urnas eletrônicas. Já Renan Santos do Missão classificou as declarações como uma vergonha internacional, além de elogiar as urnas brasileiras pela agilidade no momento das apurações. Agora, questionado nesta quarta-feira diretamente sobre o assunto, Zema sequer citou o nome de Flávio e afirmou que confia nas urnas eletrônicas. Ele ponderou, contudo, ser favorável ao voto impresso. Eu separei um trechinho, vamos ouvir.

>> Tudo que puder ser feito para melhorar a confiabilidade é bom, principalmente comprovante escrito. Mas eu fui fui eleito reeleito pela urna eletrônica e considero o sistema confiável. é ter uma amostra de votos impressos, de urnas impresso para confirmar o digital com o impresso. Ao participar desse evento com mulheres empresárias em São Paulo nesta quarta, Romeu Zema voltou também a falar sobre a cogitação em torno de uma composição de chapa com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. O pré-candidato destacou que, apesar de ter declarado recentemente que seria possível ter Michele como vice, ele nunca falou sobre ela com ela sobre o assunto e que não pretende fazê-lo. Em

meio a essa indefinição sobre o posto de vice, Zema ainda declarou que a questão continua incerta e e que continua negociando com outros partidos para a composição. Ele não descartou uma possível aliança, por exemplo, com republicanos e ainda citou nomes do próprio Partido Novo que estão sendo avaliados para o cargo. Entre esses nomes estão do deputado federal Thiago Mitrô e o do ex-presidenciável Felipe Dávila. Débora e Carol. >> Obrigada, Pedro.

>> Em Brasília, João Rosa, tem mais informações ainda sobre os dados falsos sobre as urnas. Oi, João. >> Oi, Débora. A Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PV e PCDB, acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, por suposta divulgação de informações falsas sobre o sistema eletrônico de votação. A ação foi protocolada hoje e também tem como alvos o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, o deputado Gustavo Gaer e a deputada Júlia Zanata. Segundo a federação, os quatro

divulgaram informações falsas sobre as urnas eletrônicas e o sistema eleitoral brasileiro. Os partidos pedem que cada um seja condenado ao pagamento de multa de R$ 30.000 e que o TSE determine a remoção imediata de publicações nas redes sociais de Eduardo Bolsonaro, Gustavo Gaer e Júlia Zanata. A ação também solicita que eles sejam proibidos de voltar a divulgar esse tipo de conteúdo. O principal alvo da representação são as declarações feitas por Flávio durante uma reunião com embaixadores estrangeiros que foi realizada na terça-feira aqui em Brasília. No encontro, o senador afirmou

que as urnas eletrônicas brasileiras teriam a mesma origem das produzidas pelas empresas venezuelana Smart Matic, citando um relatório da CIA para sustentar a declaração. No entanto, o Tribunal Superior Eleitoral já esclareceu desde 2020 que as urnas eletrônicas utilizadas nas eleições brasileiras não são fornecidas pela empresa venezuelana. Eu volto com vocês. >> Obrigado pela Obrigada pelas informações, João Rosa de Brasília. Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

[música]

Banco BV, [música] crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais [música] para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais. >> Bateu, quebrou, arranhou, amassou. [música] A GL é o nome certo.

>> Apagou, queimou, trincou, soltou. [música] Autoglz é o nome certo. >> Na Autoglas, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis e muito mais. São mais de 85 [música] lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado.

Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? é o nome certo. >> Agora as informações da Juliana Prado. Carol, a justiça converteu em prisão preventiva a prisão em flagrante de Marcos Vinícius de Brito, preso após atropelar e matar um pedestre. Ele fugia de policiais

militares em cosmos, na zona norte do rio e a decisão foi dada durante a audiência de custódia nessa tarde de quarta-feira. Segundo as investigações, o homem dirigiu uma moto. A moto não tinha placa de identificação, ele não tinha eh carteira de habilitação, ele transportava também uma passageira. Os dois estavam sem capacete. Eles receberam ordem de parada dos policiais.

Segundo a Polícia Militar informou, ele desobedeceu a essa ordem e fugiu ali por vias da região. Isso em cosmos. Durante a perseguição, esse homem atropelou o Ronaldo José Araújo de 59 anos. ele acabou morrendo em decorrência ali dos ferimentos com essa batida. Ao acolher o pedido dos promotores de justiça do Ministério Público, a juíza se eh destacou a necessidade de garantia de ordem pública, considerando as circunstâncias aí em que aconteceu esse ato de extrema violência. O processo

agora será encaminhado à justiça para que seja dado prosseguimento à ação penal, então convertida em preventiva, prisão em flagrante desse homem que atropelou e matou um homem em cosmos fugindo da polícia. Carol, >> obrigada, Juliana. Alimentos vencidos, falta de higiene e até presença de insetos foram algumas das irregularidades encontradas em fiscalizações em dois estabelecimentos tradicionais do rio. Na zona norte, a área de produção da padaria Lamego foi interditada e na zona sul, o gerente do restaurante Adega Portugal e acabou preso em flagrante pela venda de produtos impróprios para o consumo. A Polícia Civil prendeu em flagrante o gerente de um tradicional restaurante no Largo do Machado, na zona sul do rio, por venda de alimentos estragados. Na

operação na Dega Portugalia, agentes da delegacia do consumidor descartaram cerca de 38 kg de produtos vencidos ou sem identificação, além de flagrar em condições insalubres de higiene. Entre os produtos irregulares estavam carnes vermelhas e frangos. Diante da situação, o homem foi conduzido à delegacia e autuado pelo crime contra a ordem tributária e as relações de consumo. O gerente pagou fiança e vai responder em liberdade, como detalhe o delegado Wellington Pereira. >> Delegacia do Consumidor fez uma ação nesse restaurante. Encontramos a

situação muito ruim, por isso o gerente foi conduzido pra cidade da polícia e foram cumpridas as formalidades legais. ele vai responder um processo por crime contra a relação de consumo. >> Em outra ação contra irregularidades em alimentos, o Procon Carioca interditou a área de produção da padaria Lamego em Vila Isabel, na zona norte. Os fiscais aprenderam cerca de 341 kg de produtos impróprios para consumo, além de encontrarem moscas e baratas no local. A retomada das atividades no setor interditado só será autorizada depois que todas as irregularidades forem sanadas e for realizada uma nova vistoria. Além da interdição, o

estabelecimento está sujeito à aplicação de multa e outras sanções previstas na legislação de defesa do consumidor. A reportagem entrou em contato com os estabelecimentos, mas não teve retorno. Reportagem: Rodrigo Bressani. >> Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha. Ó o gás, mas também é o gás do campo. Seca os grãos, aquece as

granjas, refrigera o leite. [música] O gás da indústria naval, farmacêutica de bebidas, alimentos. O gás do comércio fundamental para hotéis, restaurantes, pequenos negócios, seja granel ou nos botijões. Ele está em todo o país. É o nosso gás. Ele tá em tudo que o Brasil

faz. >> Gás do Brasil, [música] uma campanha do SIM de gás. Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, [música] na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

[música]

[música]

Oh.

CBN Auto [música]

[música]

[música] Guilherme Muniz fala sobre o nome do novo R compacto da Fiat. >> Oi pessoal, muito boa noite a todos. Hoje eu quero contar aqui as novidades da Fiat. Na verdade é uma novidade, mas que é bem importante e que inclusive mexe com o catálogo atual da montadora aqui no mercado brasileiro. Porque a Fiat tá se preparando para lançar o Argo X. É um hat compacto que chega ao

mercado ainda em 2026. Ele é aquele carro derivado do europeu chamado Grande Panda. E agora a gente tem duas novidades importantes já mostrando a expectativa pela chegada dele por aqui. As duas informações sobre ele são, primeiro o nome que ainda não tinha sido confirmado como Argo X e agora tá de fato confirmado. E também a informação de que esse carro não substitui o Argo que é vendido atualmente. Vou explicar

isso tudo porque basicamente a escolha por esse nome e essa estratégia de manter os dois carros em linha foram confirmados pelo presidente da Estelantes pra América do Sul, o Irlander Zola. E resumidamente, dá para dizer que essas duas decisões mostram uma tentativa da Fiat de reforçar a solidez da marca nesse mercado em meio à chegada de tantas novas montadoras chinesas por aqui. Então a aposta da Fiat é nessa tradição, nessa confiança de marca. Por quê? Falando do nome especificamente, tavam em jogo basicamente três opções: Argo, Uno e Panda, já que, como eu disse, grande panda é o nome desse carro, especificamente lá na Europa. E Argo

claramente é a jogada mais garantida, mostra um histórico de marca, joga num lugar seguro, sem arriscar, por outro lado, uma marca forte, como é a marca Uno. Por outro lado, Panda, evidentemente seria a jogada mais ousada e, por enquanto, foi descartada. A outra opção que é de manter o Argo X em linha, ao mesmo tempo em que vende também o Argo atual, mostra o seguinte: O Zola explicou que uma pesquisa recente da Fiat com os consumidores indicou que um dos temores dos consumidores é o de que a Fiat mata muito rapidamente os carros aqui no mercado brasileiro. Para um consumidor como o brasileiro, que fica muitos anos com o mesmo carro na garagem e que principalmente se preocupa com valor de revenda, isso pode representar um risco maior de desvalorização do carro. Afinal, por quanto tempo Argo e Argo X vão conviver nas lojas? Isso não

tá definido e vai depender das vendas. Se o consumidor brasileiro continuar comprando o Argo como um carro de entrada, um carro mais básico, ao mesmo tempo em que um consumidor que gasta um pouco mais estiver escolhendo o Argo X, eles vão mantendo os dois em linha. Mas se o consumidor migrar de vez pro Argo X e começar a escantear o Argo, eles podem começar a tirar o carro mais antigo de linha nos próximos anos. O ouvinte mais atento já percebeu que essa não é uma estratégia inovadora da Fiat, né? A Fiat já fez a mesma coisa com o Uno e o novo UNO, além do PO e do novo PO, até porque vale a pena financeiramente falando, é como se o investimento feito pelo modelo mais antigo, nesse caso agora o Argo, já tivesse sido pago. Então os carros que

forem vendidos daqui pra frente representam só lucro. Claro que não é só lucro. Eu tô exagerando aqui só para ficar um pouco mais claro. Enquanto um modelo novo como o Argo X, ele sim depende de vendas mais altas para compensar todo o investimento que foi feito para essa atualização. Então, no final das contas, vale a pena deixar um carro que já tá sendo produzido ainda em linha enquanto o consumidor tiver comprando. Qual é a ressalva que eu faço

nesta estratégia comparando com que a Fiat já fez nos anos anteriores com o Uno e com o Palo. A diferença é que agora além do Argo, que vai ser mantido em linha com o Argo X, a Fiat vai continuar também com o MOB. O MOB é o verdadeiro carro de entrada da marca. Como é que o consumidor vai escolher, vai se dividir entre o Mob, que é um carro bem mais compacto, e o Argo, que é um carro que ainda que esteja mais defasado do que o Argo X, é um carro que ainda tem, por exemplo, mais espaço interno do que o mob, ou seja, sinal amarelo pro mob, que pode acabar sendo de vez escanteado pelo consumidor nos próximos anos. Ou seja, mais do que olhar o comportamento do consumidor entre Argo e Argo X, eu suspeitaria que a Fiat vai estar de olho. É o que que o

consumidor de entrada vai escolher? Mob ou Argo? O Argo atual, não Argo X. E aí vão fazer essa definição, se os três modelos seguem em linha ou se eventualmente o Mob dá adeus para ficar em linha apenas o Argo. E o Argo X. O

Argo X vai ser lançado nos próximos meses e eu trago aqui as novidades assim que elas forem divulgadas. Por hoje. É isso, pessoal. Até mais. Você fica agora com o noticiário local.

[música]

>> [música]

>> Atenção, se você é uma pessoa com deficiência ou tem [música] mobilidade reduzida, a justiça eleitoral tem um importante recado. Entre [música] 20 de julho e 20 de agosto, você pode solicitar a transferência temporária de eleitoras e eleitores para votarem uma sessão eleitoral mais adequada à sua necessidade em um local com rampas ou elevadores, sem escadas. [música] É autonomia, acessibilidade e inclusão no exercício do voto. Saiba quem tem direito e como solicitar em www.trj.br.

breleições 2026, voto na democracia. No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Endered, [música] dona de marcas como a Ticket. Joocoli entrou na empresa em 97 [música] e passou por diferentes áreas e países como a Turquia até chegar ao topo da carreira. >> Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, né?" [música] Eu me mudei,

me lembro uma vez, um período foi cinco vezes 6 anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória. Para aprender com Gir Cocoli, [música] ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira um novo episódio.

Mudanças promovidas na estrutura do governo. O governador em exercício Ricardo CTO defendeu o enxugamento da máquina pública sem prejuízo aos serviços prestados à população. O desembargador defendeu um diálogo mais aberto com a União para atrair investimentos federais e empresários de outras regiões do país. >> O governador em exercício do Rio, desembarcador Ricardo Couto, defendeu o enxulgamento da máquina pública sem comprometer os serviços prestados à população. A declaração foi dada nesta quarta-feira no fórum Rio Empreendedor na sede da Associação Comercial do Rio.

Como parte da reestruturação administrativa, C anunciou nesta quarta-feira a fusão das secretarias de desenvolvimento econômico e de energia. Durante a transição, o secretário de fazenda, Guilherme Mercez, vai acumular as funções. Além disso, mais de 30 servidores comissionados do Instituto Rio Metrópole foram exonerados. Segundo o governador em exercício, a medida faz parte da estratégia de diminuir gastos. Primeira coisa que percebemos foi a ideia de enxugar a máquina, mas enxugar sem comprometer, enxugar no sentido de retirar aquelas pessoas que não representavam atividade para o estado. E

aí começamos nessa nova etapa, essa semana que a redução de secretarias sem comprometer aí a prestação do estado. >> Couto também ressaltou que o estado precisa atrair investimentos, mas com critérios. Ao citar o empresário Ricardo Magro, ligado a Refit, disse que o Rio não pode abrir espaço para quem prejudica o ambiente de negócios. Nós não podemos permitir que esses tipos venham para o Brasil. Está na hora de nós termos uma nova bandeira, uma bandeira da adequação.

Esse tipo de empresário, ele causa o caos para o bom empresário que não tem como competir. >> Couto lembrou ainda que assumiu o governo com déficit previsto R 19 bilhões deais. Em declarações recentes, o governador interino prometeu buscar reverter o cenário e entregar o estado com superavit de 5 bilhões até dezembro. Com a colaboração de Ana Paula Jalme, reportagem Rodrigo Bressantes. [música] >> Quatro em campo CBN. Um bate-papo

completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito e alguns [música] chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação Carlos Eduardo Éboli.

[música] Rádio CBN ZD464 FM 92,5 [música] MHz Rio de Janeiro. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Ponto. CBN. >> Autonomia do Banco Central foi o segundo assunto da série Debates para o Brasil, apresentada pelo jornal da CBN. O objetivo é auxiliar o brasileiro a pensar sobre temas relevantes no cenário político durante o ano eleitoral. O professor Luiz Gonzaga Beluso, do Instituto de Economia da Universidade Estadual de Campinas, afirmou que o Banco Central deve ser responsável pela política monetária, mas sem separar da fiscal. Ele destacou, no entanto, que a

independência do órgão não está salvo numa economia com abertura financeira, >> porque o sistema monetários eles não são exclusivamente nacionais. E aí a importância é da arbitragem, para falar de juros, arbitragem entre taxas de juros. Então, o que eu tô querendo apontar é que a complexidade dessa forma de operação do Banco Central, ela tem que ser considerada, não pode ser afastada. Já o ex-presidente do Banco Central, Armínio Fraga, disse que a ideia da autonomia está relacionada com a tentativa de suavizar os ciclos econômicos, tendo uma visão de longo prazo para não ter que se submeter às pressões do dia a dia. sempre na noção clara de que não é uma independência pro Banco Central fazer o que der na telha, é para ele cumprir a determinação que é feita por um governo eleito e que tem eh, portanto, eh, a a o direito de fazer isso, a obrigação de fazer isso.

>> A série 50 Debates para o Brasil será exibida até a semana que antecede o primeiro turno das eleições. As discussões completas estão disponíveis no site da CBE. E assim a gente se despede do nosso ouvinte por hoje. Beijo Carol, até amanhã. >> Tchau, Débora. Boa noite para você e

pros ouvintes. Até amanhã. >> Produção do ponto final CBN foi de Wender Starles. Trabalhos técnicos Daniel Mesquita e Henrique Dias. Muito obrigada pela companhia. Ten uma ótima

noite. Voltamos amanhã a partir das 5. Esperamos você. Até lá.

>> [música]

[música] >> Ponto Final Cbn. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran.

Repórter [música] CBN. [música]

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O presidente nacional do PT, Edinho Silva, afirmou que o partido avalia medidas judiciais depois de o pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, repetir uma notícia falsa contada pelo pai e atacar as urnas eletrônicas diante de uma plateia de representante de mais de 40 eh países. O senador afirmou que máquinas de uma empresa venezuelana denunciada pelos Estados Unidos foram usadas em eleições brasileiras. O PT acionou o TSE [música] a respeito desse assunto. O presidente da Câmara Municipal de Vitória, Anderson Go do Republicanos, [música] proferiu xingamentos com o microfone ligado ao encerrar a sessão na casa. As

declarações foram feitas na presença de outros parlamentares, funcionários e eh também público nas galerias e foram registradas na transmissão oficial da Câmara no YouTube. Na sessão de hoje, Anderson Go pediu desculpas pelo incidente. O vereador declarou que a afirmação foi um desabafo causado pela frustração de não ter conseguido aprovar a lei de diretrizes orçamentárias. O governo do México apresentou 20 denúncias criminais nos Estados Unidos por mortes de 17 migrantes mexicanos em operações do Ice desde o retorno de Donald Trump à presidência. O embaixador do México, nos Estados Unidos, pediu esclarecimentos e ressaltou preocupação com as condições dos centros de detenção. Horário de Brasília, 8:2.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

Futebol. Vamos [música] sempre ele.

[música]

[música] Futebol. Vamos

a futebol. [música] Vamos sempre

da bola. >> [música] >> Francisco [música]

[música]

Meu Deus do céu, olha a preocupação do torcedor vascaíno, hein, gente. mais uma vez a possibilidade de um rebaixamento. O time do Vasco voltou, tá voltando também o Independente Medelim. Quem é que tá voltando agora? Quem quem é que você [música] quem é você? Você é uma fera do futebol

Globo CBN. [música] >> E aí, tá animado? 8:4. Vai rolar a bola no segundo tempo. Autoriza o árbitro. Taon em Medelim.

>> Vasco Independente Medelin. >> Time do Vasco vai tentando empatar o jogo. O Vasco que precisa de um resultado positivo para pro jogo da volta ser mais tranquilo e já vai tentando a jogada pelo lado direito. Cuiabano descolou. Cruzamento, desvio contra. Solta o grito.

[grito] É gol, [música] é gol. [canto] Bola na rede, é gol, é gol. Gol

é do Vasco. [grito] Kevin mantilha um gol contra do zagueirão. A jogada lá pelo lado esquerdo com o Cuiabano. Foi o Varela. O Varela, número cinco, se atirou na bola depois do cruzamento do cuiabano e mandou a bola contra o próprio patrimônio, estufando a rede do Independente Medelim. Varela faz

a festa da galera cruzmtina na marca de um minuto desse segundo tempo. Varela contra bota seu nome nessa história e mexe, mexe com a galera cruzmtina norte sul, norte, sul desse país. também com o placar do futebol Globo CBN que agora de >> um Varela contra >> Independente Medelin >> também um montanho. >> Se o gol do Independente foi no último lance do primeiro tempo, o Vasco empata no primeiro lance do segundo. Lari Menegate >> pro torcedor vascaíno, abriu esse segundo tempo com chave de ouro. Muito

bem a jogada construída pelo Vasco pelo lado esquerdo com Andrés Gomes para achar o cuiabano próximo à entrada da grande área. Ele queria acionar o camisa 20, o Brenner, mas quem tava na marcação era o Varela, que de carrinho foi tentar tirar a bola, colocá-la pra linha de fundo, empurrou pro fundo das redes. O Schalks não conseguiu chegar nessa bola e contra o zagueiro Joaquim Varela coloca o gol de empate da equipe vascaína. Se a preocupação era chegar no segundo tempo, buscar virar o jogo, correr atrás do resultado, o Varela deu conta do recado e já igualou o placar do Atanasio Girardô. Tá tudo igual, 1 a 1.

>> Não poderia começar melhor esse segundo tempo pra equipe do Vasco, até por uma questão de da confiança, dar moral e vai tirar a moral da defesa, porque o zagueiro fez um gol contra clássico. Michele Silva. >> É, e tava pressionado ali, né? O Brenner tava chegando bem ali na área, como trouxe o detalhe da Lari. E a importância desse gol é a seguinte, né?

O recado que fica desse gol é o seguinte. A fase tá ruim, a confiança tá lá embaixo, você tá enfrentando um adversário um pouco mais frágil, mas você tá tentando buscar esse resultado. Você até tem mais posse de bola, não tá tão inspirado, mas se tem algo que não pode faltar é dedicação e principalmente acreditar na jogada. O acreditar na jogada é um fator às vezes pouco considerado, pouco falado, mas muito importante no futebol. E nesse lance foi basicamente isso, o cruzamento do cuiabano, ele não tinha tanta possibilidade assim de chegar ao Brenner e o Brenner conseguindo uma condição boa ali de finalização. Ele não tinha tanta

possibilidade de finalizar essa bola, mas só o fato de ele tentar atacar a bola já foi o suficiente pro zagueiro adversário se desesperar e mandar contra o próprio gol, fazendo esse gol contra que iguala a tudo, importantíssimo pro Vasco nesse segundo tempo. Importante, muito importante. O Vasco agora tem um contra-ataque bom, hein? É com Brenner, ele tá livre, é isso que é o problema. Olha a bola do lado canhoto com Andrés Gomes. Andrés Gomes invadiu a área, se

enrolou com a bola, o corte foi feito. A bola vai ficando com o Cuiabano. Cuiabano gira para cima da marcação ainda. Ele rola a bola do lado canhoto. Entrega ali a jogada é com o Barros.

Barro jolou no Thiago Mendes, voltou lá do lado canhoto, a tentativa do cruzamento na boca do gol, tira a zaga de qualquer jeito, a bola vai ficando com o time do Vasco da Gama lá no campo defensivo com o Robert Renan. Sai jogando, levanta cabeça, bota a bola no terreno, tenta trazer o time do Vasco à frente, entrega a jogada com Questa. O Cuesta rola. O o Pumita tá espetado como se fosse um atacante ali pelo lado direito. E as jogadas, beleza, o Pumita tá ali avançando, só que as jogadas tanto do gol quanto do Independente como de um lance perigoso ainda h pouco, logo depois do gol do Vasco, tão sendo nas costas justamente do Pumita, Michele.

>> É, mas nas costas de muita gente do Vasco, porque tem muita distância entre as linhas de marcação. O Vasco é um time que vai para pressionar alto, mas ele não pressiona de fato, né? faz ele não sobe em bloco, não tem uma compactação, uma aproximação desses jogadores para eles fazerem tudo juntos, né? Atacarem juntos, defenderem juntos. É um começo de trabalho ainda, sendo que o o Vasco ele precisa ter muitos degraus ainda para subir. Ele tem um caminho muito

longo ainda a percorrer. Então, quando ele pressiona alto, ele deixa o adversário ainda com conforto com a bola. O adversário muitas vezes consegue conectar esses passes mais longos e mais distantes e o Vasco quase sempre tá muito exposto. Estabilizar o setor defensivo, Carlos, é fundamental pro Vasco ficar na série A do Campeonato Brasileiro. Hoje a competição é outra, mas se tem algo importante pro Vasco nesse segundo semestre é estabilizar essa defesa.

>> Futebol Globo CBN pode ligar aqui. Tem jogo. >> Wonder performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com Wonder, >> lembrando para você que quem passar enfrenta a equipe do Olímpia, que enfrentou o Vasco justamente na fase de grupo. Para você que não sabe, fica sabendo agora o Vasco vai enfrentar, se passar, vai pegar o Olímpia na próxima fase, na fase de oitava de final da Copa Sul-Americana.

Vem descendo a equipe do Independente com o jogador ali que era o Mantilha. Rola a bola do lado direito com Sneidermana. Volta a bola mais atrás ali no de novo no Mantilha. Mantilha vai avançando. Vem ali o DJ Moreno receber a bola no meio dos dois zagueiros. A bola

com ele no círculo central. Rola do lado do canhoto com Varela ultrapassando ali divisória do gramado. Ele volta de novo no DJ Moreno. Didi Did Didier Moreno. Rola a bola lá do lado direito. A jogada

é com Martei. Marteani domina, passa pé em cima da bola ainda. Ele gira para cima da marcação. Passou pelo primeiro, passou pelo segundo, ainda ele dominou com a perna canhota, entregou a jogada ali no Loboa. Loboa errou o passe, o corte foi feito, mas o juiz parou e tá marcando o quê?

Parece que ele marcou uma falta do Cuiabano na descida do Independente Medelim pelo lado direito. Marte tava ali tentando, né, tirar da marcação do Vasco e o Cuiabano deixou o braço direito em cima do camisa 21 que não conseguiu dar continuidade na jogada. Por isso Piero Maa aptou a falta para o Independente Medelin. >> Bom, vai ter a cobrança de falta. Você achou falta, Michel? Com todo o

respeito, eu não achei absolutamente nada. É, também não achei falta não, >> mas o árbitro tava bem posicionado e marcou, né? >> Agora o Vasco uma postura diferente depois do gol de empate, hein? Se defende muito mais, tá posicionado ali com as duas linhas de quatro no 442, se defendendo, deixando a bola pro adversário. >> A tentativa do chute, a bola do Córdoba.

O corte foi feito e ganhou um escanteio. É escanteio a favor da equipe do Independente Medelin Cobrar lá do lado direito. É o Córdoba. que vai paraa cobrança, camisa número 70 vai pra cobrança. Escanteio lá pelo lado direito. 7 minutinhos, quase oito desse

segundo tempo. 1 a 1 é o placar em Medelim. Vai pra cobrança o Córdoba. Ele demora um pouquinho. Os jogadores do Vasco ali fazem ali a marcação. Sobem

ali os zagueiros da equipe do Independente. Medelim vai fazer a cobrança curtinha. Tem um jogador ali do lado dele ou vai cobrar dentro da área. Levantamento, a bola vem na boca do gol. Tira o Barros de qualquer jeito. A bola

vai ficando com o time do Independente Medelin. A jogada ali com o J Mena que volta a jogada mais atrás ali no Shalks. Quase deu a bola no pé do Adson. O Adson foi pressionar. Quase tira a bola do goleiro. A bola vai ficando com o

Jamena. Jamena rola a bola no meio com Didier Moreno. Ele do círculo central com a perna direita. Boa inversão de bola do lado direito com Sneider Mena. Família Mena em festa ainda. Ele volta a

bola mais atrás ali, trabalha no Loboa. Loboa no meio de campo, levanta cabeça, bota a bola no gramado, trabalha no ciclo central com Didier Moreno, abre ela do lado canhoto, de novo com Jan Mena. O lateral canhoto vem dominando a jogada, trabalha com o Montanho, fez a tabela, volta a bola para ele ali, ele volta mais atrás ali no Varela que fez o gol contra a favor da equipe do Vasco. A bola vai ficando com Mantilha. Mantilha domina, levanta cabeça, bota a bola no terreno ainda, ele volta a jogada mais atrás ali no Schalkes. Shalkes, goleirão

ali da equipe do Independente Medeirinho, sai jogando pelo meio. A jogada com Marte Gani com muita liberdade de novo pelo lado canhoto, deu a bola no montanho, porita Rodrigo já na marcação. Ainda o Montanho, puxou a perna direita, bateu pro gol, se atira nele, se atira nela ali o Questa e a bola vai pela linha de fundo. Michele, faltou aqui pular do jogador do Vasco. Que que houve, Michele? Não é só porque

o lance ele ilustrou muito bem o que eu venho falando a respeito do Vasco, né? quatro jogadores ali para pressionar alto e o goleiro do Independente Medelim consegue eh encontrar o jogador do Independente Medelim no meio-coampo, Martegani, com liberdade para girar e passar para um jogador de ataque. Então o Vasco tinha quatro jogadores posicionados para fazer uma marcação alta e de todos os jogadores em campo do time do Vasco, o mais próximo de tirar a bola foi o zagueiro dentro da grande área defendida pelo Vasco. Aí a falta de combate que eu falei anteriormente. >> Córdoba levantou a bola no meio da área, tranquilão. Léo Jardim é dele, ninguém

tira. Posse de bola pra equipe do Vasco da Gama. Fique ligado. Fique ligado, não se atrase. 8:14.

Muito boa noite. É hora de você ficar com Vido no tempo. Outro no placar. 10. 10 minutos jogados. Faltando 35 para

acabar. Segundo tempo de jogo, Copa Sul-Americana, play-off das oitavas de final, estádio Atanasio Girard em Medelim. E o placar do Futebol Globo CBN, eu falo para você, ó. Um Varela contra >> Independente Medel >> também um montanho. >> Central >> no CTO Pereira 43 do primeiro tempo.

Dois Palmeiras zero Coritiba. [música] Alexandre >> e aí tá animado você ligado aqui na Rádio Globo e também na CBN 98,1 FM, 92,5 FM e toda a rede de afiliadas da CBN em todo o Brasil. Você manda sua mensagem, manda o seu alô. Quer falar com a gente? DD21 97099 88. Você manda o seu alô que tá aqui o

nosso João Aquino para pegar todas as mensagens que vocês mandam pra gente. Manda o seu alô. Torcedor do Vasco, seu desabafo. Teve um torcedor do Vasco, ainda h pouco participou no intervalo, falou assim: "Não, o Vasco só precisa de um zagueiro, de um meio de um atacante". Pouca coisa precisa do Vasco, né?

>> É, mas assim, é normal, né? que o Vasco também contratou muito no começo da temporada e esses nomes não têm dado boas respostas, né? O o Brenner, por exemplo, acho que é o principal nesse sentido, né? É impressionante como ele não consegue se impor, ele não consegue participar bem do jogo, né? até tá saindo da área para fazer uma tabela, mas é impressionante. Ele não ele não

consegue ter uma participação mais ativa e principalmente uma participação que consiga levar o Vasco a lances de perigo no ataque. O o Brenner ele é praticamente inofensivo no ataque do Vasco. Isso machuca, incomoda muito o torcedor e aí com certa razão. >> Bom, e vai ter o cartão amarelo ali, me parece pro Barros. É, Barros levou um cartãozinho amarelo. Fala. É, tomou o

cartão amarelo agora o camisa 88 do Vasco, mas ia acrescentar que logo mais teremos alterações. Camisa 18, Marino Rinestrosa e o 10 Yan Rhas estão prontos para entrar entrar em campo. Tendência de saída do Adson pelo lado direito pra entrada do Marino, quase sempre entra pela ponta direita do Vasco. E o Nuno Moreira deve sair para entrar o Ras, que conhece muito bem o Independente Medelim, inclusive comemorou que o Independente Medelim, Medelim, perdão, seria o adversário do Vasco nesse play-offs, já que ele torce para o Atlético Nacional. nunca jogou lá, mas é torcedor do Atlético Nacional, tem a rivalidade. Então o Ras ele vem para

fazer essa função também que estava fazendo. A tendência, né, é de que ele venha pra vaga do Nuno Moreira para ser o meia armador do Vasco. >> É, então o Ras daqui a pouquinho com a número 10, o Marino Inês Trouça também com a número 18, entrando na equipe e é eh do Vasco que empatou no primeiro lance do jogo e é do primeiro do segundo tempo. E agora vai tentando a virada, as alterações, Lari. >> Vamos lá. O primeiro que tá saindo é o

camisa 28, Adson. 28 Adson, saindo pra entrada do camisa 18, Marino Rinestrossa e o outro 17 Nuno Moreira. No lugar vem o camisa 10, Johan Ras. >> Gabaritou, Michele. >> É, >> é. Tá bom.

>> Quem sabe sabe quem é, >> quem sabe faz ao vivo essa fera aí, meu. >> Não, só não soube reagir mesmo ao ao que você falou. Mas obrigado, eu acho. >> É, não era, era elogo. Era elogío aqui, aqui no Rio quando a gente fala gabaritou, é porque >> Ah, não, não, perfeito. Eu sei que é

isso, mas é enfim, >> enfim. É, é isso, gente. >> É o negócio que eu trato mais na terapia que é lidar com elogio. [risadas] Mas é isso, posicionamento em campo. O RAS já tá posicionado ali, veste a 10, joga inclusive como um 10, né, para ser o meio armador do time do Vasco. É, é um

jogador que tenta sempre participar muito. Eu vejo muito potencial no RAS, acho que ele pode sim ajudar o Vasco, mas é aquilo, né? O Vasco nem sempre é um terreno para desenvolvimento de jogadores, porque, por exemplo, nesse momento enfrenta uma crise e aí fica muito mais difícil você testar, você ser mais criativo, você arriscar algumas jogadas, mas o Ras deve armar mais as jogadas do Vasco e o Marino Inestrossa vai tentar ser um pouco mais desequilibrante pelo lado direito. o Marino Inestrosa, que também é colombiano e conhece muito bem esse território, jogou e foi muito bem no Atlético Nacional e está tentando no time do Vasco fazer um pouquinho daquele futebol, aplicar um pouquinho daquele futebol que o levou ao Vasco, que o levou ao futebol brasileiro, inclusive o levou a ser sondado em outras equipes também desse jogador que era muito desequilibrante, né, muito veloz, muito vertical no Atlético Nacional e que precisa ainda mostrar isso no Vasco. Lembra um jogador também que do Atlético Nacional que quando chegou no futebol brasileiro ele era absurdo Atlético Nacional foi campeão inclusive da Libertadores, mas quando chegou no futebol brasileiro não rendeu, foi o Berrinho, né? Era um jogador também que muita

gente queria, veio pro Flamengo, mas não >> é hoje, hoje a gente tem um outro nome que aí era um grande nome daquele Atlético Nacional do ano passado da da principalmente da Libertadores, que é o Kevin Viveiros, né? Inclusive que tá muito muito bem e pode inclusive, né? daqui a pouco rumar para uma outra equipe, né? Porque fez um excelente primeiro semestre e incrivelmente não foi pra Copa do Mundo, né? Não esteve entre os convocados do Néstor Lorenzo pra seleção colombiana, mas também enfrentava ali uma concorrência, mas é um jogador muito bom também, Kevin Viiros, daquele Atlético Nacional, possivelmente o melhor jogador.

>> Pois é. F é fique ligado não, não, não é, fique ligado agora não, não é Futebol Globo, CBN ficar desento. Fica desatento. Futebol Globo CBN, pode ligar aqui. Tem jogo.

>> Vai não. >> Wonder performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com VER. >> Olha o time do Independente Medelin chegando pelo lado canhoto. A jogada ali com Jamena. Ele domina, bota a bola no

terreno, trabalha ali com Martei. Marteani passou pelo primeiro, passou pelo segundo, ainda ele com a pé na canhota, descolou o cruzamento para dentro da área, a zaga tira o cuiabano chega tirando, terminando de tirar, botando a bola pela linha de lado, é lateral. Bola pra equipe do Atlético, do Atlético não, do Independente Medelim. Vem descendo lá pelo lado direito. A jogada ali com Montanho, ele trabalha ali com Mena. Mena de novo no Montanho,

rolou a bola no Martei. Marteani perdeu a bola. Thiago Mendes recuperou, sai jogando pro time do Vasco. Entrega ali com Marino Inestrosa, quem sabe o contra-ataque do time do Vasco. A bola pelo lado direito é com o Ras. Rorras

ainda, ele vai avançando, trabalhou a jogada, não preferiu puxar pro meio para ninguém. O Marino Nestrossa fez o facão, ele puxou pro meio e deu a bola para o mais absoluto. Nada, Lari Menegate. >> Pois é, uma boa jogada do camisa 10, o Rurras, que teve oportunidade agora de descer ao ataque pelo lado direito. Ele queria buscar o Brenner, só que o Brenner tava muito bem marcado, tava um pouquinho adiantado, então passe errado do camisa 10 que ficou nos pés ali da marcação do Independente Mendelin, que agora tem a posse de bola no seu campo de defesa. O time do Independente tenta

sair. O juiz acabou marcando uma falta ali em cima do Johnny Gonzáes que tá caído no gramado. É falta ali do nosso bravo Cuesta para cima do Ioni Gonzales. Fala Michele. >> É um destaque a respeito. Claro, o passe

do Ras foi muito ruim, né? Essa bola era na profundidade encontrando o Marino Inestrosa, explorando justamente o que ele tem de melhor, né? Atacando o espaço. É, mas é impressionante, né? O Brenner, ele não consegue se oferecer como opção, ele não consegue, ele não conseguiu sair da marcação assim, um lance de contra-ataque do Vasco. E um

dos desafios do Vasco é contra-atacar melhor. Eh, os melhores momentos do Vasco na temporada, que foi aquele começo de trabalho do Renato, era um Vasco de menos posse de bola e muitas jogadas de contra-ataque. Então, o Vasco pode tentar retomar isso, seria bem importante. >> Time do Vasco vai tentando, o time do Independente vai tentando chegar. Cruzamento para dentro da área do Vasco.

Recupera a bola o time cruzmtino. A jogada pelo lado direito. O Thigo Mendes fica com ela. Trabalha no Ras. Rras dominou 10 as costas, passou pela marcação, voltou a bola mais atrás, entregou pro Pumita, deu a bola no Cuesta, Cuesta vai avançando de novo no Thiago Mendes, ficou apertado ali a saída de bola do Vasco. O Pumita

Rodrigues não abcuda pra frente. Marino Nestrossa não ficou com ela. Marte, eu tenho a impressão que esse Marte tá em todos os lugares do campo. Onipresente o Marte. Impressionante.

>> E tá com muita liberdade, né? É consindo encurtar ele em nenhum momento. >> Em nenhum momento. Ele vai sendo o cara que vai tramando as principais jogadas da equipe do Independente. O gol, o passe pro Johnny Gonzales. Dar o passe

pro Montanho, sai justamente do Martegan. Ele vai avançando lá pelo lado canhoto, abre a bola do lado esquerdo com Jamena. Mena trabalhou, entregou a jogada na frente, a bola vai saindo pela linha de lado. Lateral bola a favor da equipe do Vasco da Gama com Pumita Rodriguez. Ele já bate, trabalha a jogada ali com Ines Troça. Inestros se

enrola todo cheio de perna o Inestroça. A bola vai ficando em arremesso lateral para o time do Independente Medelin. O Independente Medelin já bate, trabalha a jogada mais atrás ali no Varela, o autor do gol do Vasco. O gol foi contra. Mantídia vai avançando, rompendo a linha que divide o gramado. Abertura de bola

do lado direito com Sneidermana. Volta a jogada de novo no Mantídia. Mantídia passa ali pela marcação do Brenner. Chega ali para brigar o Andres Gomes. A bola vai ficando pelo meio. Briga o

Cuiabano. A bola volta no meio. Didier Moreno no círculo central. inverte a jogada do lado canhoto com ali o Montanho. Montanho impede que a bola saia pela linha de lado. Ainda ele puxa

pro meio. Boa jogada. Passou pelo primeiro, passou pelo segundo, passou pelo terceiro. Rolou a jogada no Loboa pelo lado direito. A jogada com Mena.

Mena puxou, voltou Loboa. Tentou o chute, o corte foi feito. A bola ainda vai ficando com o time do Vasco. Olha o contra-ataque com Brenner. Foi derrubado. Foi ali. É o o Loboa já tem

cartão, hein? O Loboa já tem cartão. Uma falta ali para cima do Brenner. J não deu cartão não. Não era lance para cartão não. Ô Michele, uma puxada de

contra-ataque não >> é. É que ele tava muito distante ainda de ameaçar puxar o contra-ataque, né? Claro, ele não disputa a bola, mas não vejo uma falta para cartão, não. Ainda tá, ainda estava no campo de defesa do Vasco e tinha ali outros marcadores também do do Independente Medelim. Então não vejo como falta para cartão não.

>> Time do Vasco pelo lado direito com Pumita Rodriguez. Nossa, que passe horroroso. Que passe horroroso. Recupera o time do Independente Medelim pelo lado direito com Córdoba. Já já informação com a Lário Menegate, porque vem descendo a equipe andou independente.

Cuiabano faz o corte, sai jogando, tenta o contra-ataque. Olha o time do Vasco. Olha o contra-ataque pelo lado canhoto. É com Andrés Gomes para cima dele, garoto. Andrés Gomes ainda. Ele tá

sozinho. Puxou a bola pra perna direita, limpou o primeiro, limpou o segundo, limpou o terceiro, bateu pro gol. Bola desviada, escanteio. Foi fominha porque o Nestrosça tava livre pelo lado direito, mas arrumou o escanteio. A informação com Lário Menegate.

>> Logo mais alterações na equipe do Independente Medelinho. Que eu vi foi o camisa nove, o Jason Medina. Jason Medina e mais um vem logo mais na equipe do Independente Medelim. E no Vasco temos ele, camisa 77, Spinelli também pronto para entrar na equipe cruzmtina. E um destaque aqui deste lance do André Gomes, né, que tirou de toda a marcação, acabou tirando do gol, mas também descolou um escanteio pelo lado direito.

>> Roras já cobrou o escanteio, a bola no meio da área, o corte foi feito, a bola vai ficando com Ras, ele impede que a bola saia pela linha ã de lado ainda. Rorras trabalha a bola lá com a camisa número 10, ele rola a bola lá atrás no Barros. Barros trabalha a jogada do lado do canhoto com o Cuiabano. Cuiabano volta a jogada mais atrás e o time do Vasco recomeça a jogada. Fique ligado.

Fique ligado. Não se atrase. 8:26. Muito boa noite. [música] É hora de você ficar com vídeo no tempo. Outro no

placar. 21. 21 jogados, faltando 24 para acabar. Segundo tempo de jogo, Copa Sul-Americana, play-off das oitavas de final, estádio Atanazo, Gerardo em Medelim. E o placar do Futebol Globo CBN, eu falo para você, ó. Vasco

>> um Varela contra >> Independente Medel >> também um montanho. >> Carlos Alexandre. [música] >> E aí? Tá animado? Agora quem tá desanimando todo mundo é o Pumita. O que o Pumita tá errando de de

passe no momento que a gente tem o cooling [grito] break na Copa Sul-Americana. Michele Silva. >> Poucas vezes o cooling break foi falado com tanta ênfase como agora. >> Eu adoro cooling break inclusive. É, >> beberei água.

>> Tin tim. Vai daí. >> Obrigado. >> É, então >> tô >> Achei que achei que ia completar. Não vai completar não. Não vai completar

não. Olha, olha, olha. Águaal. [música] Águaal. Águaal. Áuaal.

Você vai [música] ficar legal. >> Pode ser o hino da parada técnica quando a gente falar assim: "Ah, pausa para hidratação." [música] >> E aí você comenta em cima dessa música. É, é um desafio para mim, né? Nossa, os meus divertidamente vão enlouquecer. Mas

enfim, agora no estágio, né? Fica fica a dica aí do presuntinho pra galera, pros DJs de estádio colocarem essa música, né? Presunto seria muito legal. >> Eu gosto disso. >> Acho que seria bem bacana pra galera que tá no estádio também. É assim, a gente

tem visto o Puma Rodrigues errando muitos passes, mas eu também acho que talvez o melhor dele não esteja sendo explorado, né? O Puma é esse jogador que precisa da combinação mais curta para fazer o 21 e ele atacar o espaço, ou atacar por dentro ou atacar por fora. E ele não tem conseguido ter esse tipo de cenário, pelo menos nesse jogo contra o Independente de Medelim. Então é um desafio para ele fazer fazer essa jogada de associação ali com o Marino, né? Aí o Marino quase sempre bem aberto. O Puma

já recebe a bola aberto, então fica uma linha de passe muito estreita, mas ele tem ele tem errado bastante, ainda que também o adversário esteja marcando bem a jogada. é um Vasco que tá com um pouco de dificuldade para chegar em alguns momentos e e tem esse desafio de aproveitar um pouco melhor os contra-ataques, porque teve já algumas oportunidades nesse jogo de contra-atacar, de problemas do Independente Medelim para sair jogando. O Vasco recuperou a bola, mas não teve um escape. Isso é um pecado, é um problema, porque você pode punir o teu adversário, você pode conquistar jogadas de perigo em transições, em contra-ataques, não precisa ser só com a posse mais trabalhada desde trás. Esse é um jogo que ofereceu esse cenário pro Vasco. Em alguns momentos, o Vasco ainda

não encaixou esse contra-ataque, mas ainda dá tempo. >> E teve alteração na equipe do Independente Medelim, Lari. >> Sim, tivemos alterações. Camisa 16 Loboa e 11 I Gonzales foram os dois jogadores que deixaram o campo pra entrada do 10, o Daniel Catan e o 9 Jason Medina. Na equipe do Vasco, o camisa 20, Brenner tá deixando o campo pra entrada do camisa 77, Spinelli.

>> Pelos poderes GR. >> É o nosso R da pós-modernidade. O PH também entrou, hein? Também entrou o nosso bravo PH na na vaga do Puma Rodriguez, que tava errando tudo, as alterações, Michele, >> é, PH e Puma troca ali de lateral por lateral, né? O PH já tá posicionado ali, viveu um grande momento no ano passado, nessa temporada para mim ainda tá muito abaixo do que ele pode render. Não sei

se é só uma questão de confiança, se ele ficou abatido de alguma forma por não estar mais ali no radar da seleção, né? esteve na pré-lista, mas quando o Wesley foi cortado, ele não foi chamado durante a Copa do Mundo. É um jogador que não conseguiu repetir os melhores momentos dele pelo Vasco, principalmente ali agosto, setembro, outubro do ano passado. E o Spinelli, ele vai entrar ali no comando de ataque para justamente o Vasco ter mais jogadores de área. >> E olha a equipe do Independente Medelim chegando. A jogada com o Montanho, bateu

pro gol, solta o grito. Independiente [música] Medelin >> gol

do Independente Medelim Montanho. De novo, a bola para dentro da área. O Medina que entrou, brigou, lutou, rolou. Para quem vem de trás foi o Montanho. Ele chutou pro gol, o Quest ainda tentou tirar, mas acabou mandando a bola para dentro do gol. Montanho,

número 20. Na marca dos 26 minutos desse segundo tempo. Montanho bota seu nome nessa história e mexe, mexe com a galera do Independente Medeelim na Colômbia. Mexe também com o placar do futebol Globo CBN que agora dizel >> dois >> um. Lari Menegati, >> escapada do Córdoba pelo lado direito para acionar muito bem o camisa Medina, que acabou de entrar nesta segunda etapa. Tava bem posicionado próximo à

marca do pênalti, bem marcado, não teve muitas opções ali para chutar direto pro gol, foi travado. E o camisa 20, o autor do primeiro gol do Independente Medelim, o camisa 20 Montanho, foi quem tentou arriscar direto pro gol. No meio do caminho, Carlos Quest esticou a sua perna direita e acabou dando a oportunidade ali paraa bola caminhar direto pro gol, com muita intensidade e muita força para também tirar do goleiro Léo Jardim. Carl Carlos Cuesta apareceu na hora errada nesse chute do camisa 20. Boa oportunidade do Montanho, pro Cuesta marcar o gol que agora deixa o Independente Medelin novamente na vantagem, 2 a 1 no Atanásio Gerardo.

>> Quando parece que vai, não vai, Michele. >> É, e assim, Carlos, é, não é querer desanimar, né, o torcedor e a torcedora é do Vasco que estão nos escutando, mas o Vasco, ele vai enfrentar esse desafio, gente. Ele vai enfrentar esse desafio de oscilar ainda mais nos jogos até a coisa estabilizar, até estabilizar essa defesa. Mais uma vez o Vasco permitiu demais ao seu adversário. Não dá para defender só quando a bola tá lá perto da área defendida pelo Vasco. Esse processo

de defender, de se defender, ele começa lá com os atacantes. Ele precisa envolver todos os jogadores do Vasco. E o Vasco ele deixa para bloquear, ele deixa para defender quando o adversário já tá com a bola dominada dentro da sua área. E aí é uma sequência de compensações ali no lance, né? porque um sai para dar combate, o outro vai lá e compensa. É, o PH tentou compensar a

saída do lugar ali do Questa e, enfim, e também tem o erro do Questa, que essa bola ou você tira com firmeza ou você não coloca, você sai da bola, você sai do do caminho dela. Beleza? Foi uma bola rápida, não era simples, mas eh não dá pro Vasco cometer esse tipo de erro. Lembrando que o Vasco no Brasileirão é o time que mais sofreu gols frutos de falhas individuais no Campeonato Brasileiro, mas um cenário que já se repetiu, já aconteceu inclusive na Sul-Americana. >> É, é gol contra ou gol do montanho para você?

>> Não, para mim é gol contra. >> É gol contra que a bola não iria pro gol, né? Eu acho que se ele sai da bola, se ele sai da bola, ela iria ou para fora ou tinha o Leo Jardim ou algum outro jogador do Vasco ali para defender, que eu vi que tava posicionado ali no segundo pau. Eh, para mim, a falha é claro, uma falha coletiva, porque defender não é só com zagueiro, não é só com goleiro, não é só com os laterais. Então, uma falha defensiva coletiva de um Vasco que se defende muito, muito mal. Mas também é uma falha

do Quest. Essa bola ou você tira com firmeza ou você você sai da trajetória dela. >> Fique ligado. Fique ligado. Não se atrase. 8:34 minutos. Muito boa noite. É

hora de você ficar com o vídeo no tempo. Outro no placar. Meia hora, meia hora de bola rolando. Segundo tempo. Copa Sul-Americana.

Play-off das oitavas de final. Estádio Atanáio de Gerardô em Medelim. E o placar do Futebol Globo CBN fala para você, ó. >> Independiente Medelin. >> Dois, Montanho, duas vezes, >> Vasco.

>> Um, Varela contra >> Central. >> Já, já às 9:30 da noite tem bola rolando lá em Porto Alegre, tem Internacional e Cruzeiro. Quem é você? [música] Quem é você? Carlos Alex.

>> E aí, tá animado? 98,1 FM, 92,5 FM, Rádio Globo, CBN Rio de Janeiro para todo o Rio Grande Rio. Você ligado na [música] rede de afiliadas em todo o Brasil, ligado também no aplicativo da Globo, no aplicativo da CBN, nos canais de áudio da sua TV por assinatura, no Globo Globo Play, em todas as plataformas você acompanhando o futebol Globo CBN nessa noite de quarta-feira. Tava com saudade de passar raiva com o teu time na quarta-feira à noite. Ah, então vem passar raiva com a gente. O

Vasco vai perdendo por 2 a 1 para o Independente Medelim nesse jogo. E mais tarde, às 9:30 da noite, tem o Mengão de volta no Brasileirão Flamengo e Chapecoense. Jogo na Arena Índio Condá. Edson Mauro dá o recado com as reportagens do Renan Mouro, os comentários do Carlos Eduardo Ébol Francisco Ao de olho em tudo na central da bola. Vem descendo a equipe do Independente Medelim com um jogador ali que era o Martei. Ele tentou colocar na

frente, o corte foi feito. Fala Michele. >> É, o Vasco tá dando muita liberdade para o Independente Medelin. Já mencionei isso, né? O Vasco se defende só quando a bola chega ali muito próximo da área defendida pelo Léo Jardim. Eh, o

Independente Medeli encontrou um caminho para mais gols, inclusive nesse jogo, tá? que é pelos lados do campo. Agora a pouco o PH foi driblado, o cuiabano chegou num momento do jogo que ele parece precisar urgentemente de uma substituição, porque ele não tá conseguindo acompanhar o os atacantes do Independente Medelin que tem caído pelo lado dele. Então é um Vasco que demonstra fragilidades principalmente pelos lados do campo. Os adversários estão conseguindo progressões por ali, estão conseguindo levar essa bola até a linha de fundo ou próximo para um cruzamento. Então, o Vasco tá um pouco

mais exposto nesse momento, nesse fim de jogo. >> Paulo Henrique pelo lado direito, descolou o cruzamento na boca do gol, o Schak pegou, largou, pegou de novo. A zaga do time de Independente Medelin também é toda enrolada. O Shakel ali mais perdido do que vegano em churrascaria rodegate. >> É, o PH teve liberdade para cair pelo lado direito, buscar o cruzamento para próxima da entrada da pequena área onde tava o Spinelli. O Shalks saiu muito

bem. O Espinelli bagunçou ali a linha defensiva, deixou o goleiro confuso. Vem o Vasco. >> Vinha Cuiabano tentou o cruzamento, tinham três jogadores do Vasco dentro da área, ele errou o passe lá pelo lado canhot de fato tá tropeçando as próprias pernas do Cuiaban, daqui a pouquinho o Piton deve pintar. Olha a chance, chute de longe, defendeu Shal.

O Andras Gomes puxou, tentou bater pro gol, bateu de longe, surpreendeu todo mundo e o Shalk na pontinha de dedo, botou ela pela linha de fundo. Largegate >> Shalk tá trabalhando bem, viu? Fazendo boas defesas, evitando com que o Vasco consiga ampliar, ampliar o placar, ou melhor, empatar o jogo até aqui. Shalkes com a pontinha dos dedos descola o escanteio pelo lado direito. Camisa 10 está na bola. Rorras, levantamento, a

bola vem no meio da área. Shalk tranquilão, numa boa para pegar a bola. Diga, Michele, >> um destaque, né? Um dos destaques desse jogo aí é o Montanho, né? O John Montanho, camisa número 20 do Independente Medelin. Inclusive eu tava

olhando, né, o histórico dele. Ele tá emprestado do de do Lomel, clube belga para o Independente Medelin. É da base do clube, né? E tem apenas 19 anos. Então, é bom pra gente ficar de olho, até porque é sul-americano, o futebol sul-americano, ele apresenta aí algumas eh alternativas, né, de mercado. E nesse

caso aí o o Montanho tá fazendo um bom jogo, o Marteani também tá fazendo uma boa partida, mas principalmente o Montanho, apenas 19 anos, é da base do clube, está emprestado porque já esteve no futebol belga, mas foi emprestado pelo Lô da Bélgica ao Independente Medelin. Alteração aí, Lari. >> É isso, alteração na equipe do Vasp. Está saindo camisa 11 Andrés Gomes pra entrada do 83, o Ramon Rique. Tem alteração também na equipe do Independente Medelinho e parece que saiu camisa 13, o Ian Mena, mas eu já confirmo.

>> Beleza, entrou o 39, né? Entrou o 39 escróa, quem saiu mesmoa, né? Então, Escócia, essa alteração aí do Ramon Rick, que é muito bom jogador, tá? É tido como uma joia das categorias de base do Vasco da Gama. Mas o Andrés Gomes, eu não entendi essa alteração não, Mir.

>> É, eu acho que o que o Pedro Emanuel não conhece muito bem o Andrés Gomes, né? Porque o Andrés Gomes ele não cansa. Então assim, se ele, a não ser que seja alguma questão de recomendação, de fisiologia, enfim, para não correr o risco de lesionar, senão não faz sentido. >> Olha o Vasco. Cruzamento do Paulo Henrique na boca do gol. Corte foi

feito, a bola sobrou. Thiago Mendes bateu pro gol, mandou para fora. É tiro de meta em favor da equipe colombiana. Futebol Globo CBN pode ligar, aqui tem jogo. Mecânico Amigo, quer ver sua oficina se destacar? Escale

amortecedores Morroy, componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na certa. Bom, 35 minutos desse segundo tempo, o Vasco vai tentar empatar o jogo de volta na próxima quarta-feira, dia 29, às 7 da noite, em São Januário. É um lugar que não tem trânsito, é tranquilaço de chegar às 7 da noite, um dia útil na colina histórica de São Januário. É, 7 da noite, é um horário bem ruim para jogo, com todo respeito. Vem descendo a

equipe do Independente Medelim com o Varela. Varela volta a bola mais atrás ali no jogador que era o Scorcia. O Escóa tá jogando ali de zagueiro. O Varela foi ali curtir uma de lateral esquerdo. Me parece isso. Daqui a

pouquinho a Michele pode esmilçar o campo tático da equipe do Independente Medelim, que daqui a pouco tem mais duas atrações na equipe do Independente Medelin. Vem descendo o time do Vasco. Dá uma bicuda pra frente ali o Cuiabano vai brigando pelo meio. Ramon Rique ainda. Ele bota a bola no terreno.

Procura jogo ali o jogador que era o Martei. passa no meio de dois jogadores, passam no meio de três. Ainda fica a bola com o time Andu Independente, mas recupera a bola ali o Ramon Henrique trabalhando no Paulo Henrique se enrolou. Meu Deus do céu, Paulo Henrique. Ramon Rique recupera ali com o o nosso bravo Paulo Henrique, ele se enrolou absolutamente ninguém, não tinha ninguém, era ele e a bola, que é uma relação às vezes que pode ser uma relação um pouco tóxica. E nesse caso

foi, porque ele não conseguiu se entender com a bola. Vem descendo a equipe do Vasco da Gama com Cuiabano. Cuiabano rola a bola mais atrás ali. Oi, Lari. >> Cuidado. Daqui a pouco as alterações do

Independente Medelinha até para projetar alguma coisa para esse finalzinho do segundo tempo. São o camisa 30 o Palácios e o 31 Diego Moreno. >> Daqui a pouquinho, daqui a pouquinho a Michele contando essa história pra gente. Vem descendo a equipe do Vasco da Gama. Ramon Rique. Bola em profundidade.

Vai se perdendo pela linha de fundo. Futebol Globo CBN. Pode ligar. Aqui tem jogo. >> Mecânico Amigo. Quer ver sua oficina se

destacar? Escalha amortecedores Morroy, componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na seta. As alterações o Michele Lario Enegate. >> Vamos lá. 70 o Córdoba tá deixando o

campo e o camisa 21 Marte também. Córdoba e Marte saindo pra entrada do 30 Palácios e 31 Moreno. >> É para dar aquela eh também uma questão física, né? que eram dois jogadores bem desgastados ali, principalmente o Córdoba que correu uma barbaridade e o Marte que como você falou era um jogador que era tido como uma joia nas categorias de base do Boca Juniors e foi o cara ali que tinha que demonstrou junto com Córdoba os dois jogadores de mais qualidade técnica, junto com Montanho também que fez os dois gols, né, nesse time do Independente, né, Michele? >> Sim, sim, foram os melhores jogadores do Independente Medelin no jogo. O Diego

Moreno que é volante, né? Vai entrar aí. entrou já, na verdade, né, conforme disse a Lari, é um volante já mais experiente, né, jogou ali poucos minutos, são poucos jogos na temporada, mas é um jogador mais experiente e o Palácios, esse não tão experiente, mas entra ali, pode fazer a lateral direita, né, da base do Atlético Nacional e está emprestado do Atlético Paranaense para o Independente Medelim, mas não deve voltar pro Atlético Paranaense porque o vínculo de empréstimo vai encerrar junto com o contrato com o Clube Paranaense. Então tá tentando aí recuperar o futebol dele, principalmente em casa, né, jogando na Colômbia. >> Pois é, vem descendo a equipe do Vasco lá pelo lado canhoto. Thiago Mendes não

conseguiu dominar e tenta recuperar ainda o Cuiaban, no Espinelli e briga a zaga do Independente Medelin tira ninguém, ninguém, ninguém no campo de defesa. Léo Jardim tenta dominar pro time do Vasco da Gama. Rola a bola do lado direito. Vem descendo ali o jogador Quero Cuesta já lá no círculo central. Ele rola do lado canhoto com o Robert Renan. Rompendo ali que divide o

gramado. Abertura de bola pelo lado canhoto. A jogada é com Marino Inestrosa. Ainda ele encarou a marcação, pedalou para cima da marcação. Ainda ele invadiu a área, rolou para trás. Thiago

Mendes deixou a jogada para quem vem de trás. A tentativa do cruzamento do Ramon Rique. A bola pro Espinelli vai sobrando ali com PH. Não vai não, porque a zaga do Independente Medelin tira do jeito que deu. Fique ligado. Fique ligado. Não

se atrase. 8:44. Muito boa noite. É hora de você ficar com tempo. Outro no placar.

40 minutos jogados, faltando cinco para acabar. Copa Sul-Americana. Daqui a pouco eu concluo porque vem chegando o time do Vasco lá pelo lado. Canhoto é com Cuiabano. Invadiu a área, rolou pro meio. Espinelli solta o grito.

É gol. É gol. Bola na rede. É gol. É gol. Gol [grito]

[grito] é do Vasco. [grito] Ele tem a força. Espinelli numa jogada rápida pelo lado canhoto. O cuiabano invadiu a área, viu bem a movimentação do centroavante, rolou o rasteirinho do lado esquerdo, a bola atravessou quase toda a grande área e na risca da pequena área tava lá o centroavante no lugar certo, na hora certa para estufar a rede do Independente Medelim, para empatar o jogo na Copa Sul-Americana e para manter vivo o sonho do Cruzmtino de reconquistar a América na marca dos 41 minutos. desse segundo tempo. Espinelli,

bota teu nome nessa história e mexe, mexe com a galera cruzmtina norte, sul, norte, sul desse país. Mexe também com o placar do futebol globo CBN que agora diz >> dois Varela contra e agora Espinelli >> Independente Medelin, >> também tem dois, Lari Menegate. Jogada iniciada no campo de defesa com Léo Jardim. Léo Jardim que achou o Robert Hanan pelo lado esquerdo e continuando na lateral esquerda, cuiabano avançando muito bem pro campo de ataque, adentrando a grande área e achando ele o camisa 77 com este gol se torna o artilheiro do Vasco na temporada, além de empatar, deixar tudo igual neste jogo de ida dos play-offs e deixar a esperança viva para o Vasco na próxima quarta-feira. Tá tudo igual no Ataná de Girard 2 a do

[música] >> Ele tem a força, Michele Silva 2 a do É, ele tem a força e o Vasco tem um excelente zagueiro com a bola no pé, né? É impressionante o passe que deu Robert Renan na origem do lance para encontrar o Cuiabano ali na profundidade, atacando muito bem o espaço. A gente falando, né? Poxa, o Cuiabano já parece tá cansado para ver como a gente não sabe nada, né? Porque o Cuiabano recebeu essa bola, correu muito bem até o espaço ali. Foi

um elemento surpresa, né? Todos os jogadores do Independente Medelim posicionados para uma outra jogada de ataque. Essa bola que vem do do passe de um zagueiro que consegue construir muito bem, que a importância de você ter um zagueiro que consegue dar esse tipo de passe em profundidade, o passe que quebra as linhas de marcação, encontra o cuiabano atacando à profundidade e aí esse cruzamento ele tem e tem há muito tempo no leque de jogadas dele, desde os tempos de base do Grêmio, depois também no Botafogo, o Cuiabano consegue entregar esse bom passe para qualquer centroavante dentro da área. E aí o Spinelli também teve o protagonismo e a capacidade artilharia ali o faro de gol dele para poder silenciosamente ocupar as costas da marcação e fazer esse gol de empate importantíssimo pro Vasco. >> Futebol Globo CBN pode ligar aqui tem jogo.

>> Tá na torcida pelas melhores ofertas no Mundial você encontra um precinho show de bola. Bom, faltando agora a gente tá na marca dos 44. Dá até pro Vasco buscar essa virada, Michele? Não dá. Não >> dá. Mas principalmente se defender bem

também, né? Assim, é um jogo, Carlos, que ele serve, claro, muito pro Vasco pensar nas suas pretensões pra Sul-Americana, mas principalmente jogadores importantes adquirirem confiança de novo, né? É um jogo que tem assistência do cuiabano, que tem o Spinelli marcando e aí ele já nesses poucos minutos que ele jogou, é importante que ele não seja o jogador de segundo tempo, jogador que vem do banco e aí joga tudo que ele pode jogar, que ele comece os jogos fazendo isso também. >> Até porque o Brenner tem sido peça nula em campo. >> É, foi bem complicada a partida dele, né? Muito, muito inofensivo, eh, sendo

que é o principal jogador ali de referência do ataque, não conseguiu oferecer perigo. E o Spinelli é aquele cara que incomoda, né? tá todo o tempo se movimentando, a todo o tempo acreditando nas jogadas também. Então eu ainda boto mais fé que o Spinelli pode ajudar o Vasco do que o Brenner, pelo menos nesse cenário em que as principais opções são os dois. Olha o time do Vasco avançando pelo lado direito. É com PH,

ele passa o pé em cima da bola ainda. Ele se enrolou todo. Recupera o time andou independente. Medelin tenta sair jogando. Daqui a pouquinho a Lari fala pra gente o tempo de acréscimo, porque recupera o time do Vasco pelo meio. A

jogada com o Thiago Mendes. Mais cinco, vamos até 50. O Vasco tem 5 minutos para tentar uma virada. O Vasco é o time da virada. O Vasco é o time do amor. A

tentativa do Inê trosça pelo lado direito. Tira de qualquer jeito a zaga do Independente Medeirin Futebol Globo. CVN. Pode ligar. Aqui tem jogo.

>> Tá na torcida pelas melhores ofertas. No Mundial você encontra um precinho show de bola. Olha o time do Vasco lá pelo lado canhoto. A jogada do Nestrossa invadiu a área, rolou para quem vem de trás. A tentativa ali era do do Ras. Ele se

enrolou, deu a bola do lado direito, sobrou com o PH. Paulo Henrique vai avançando ainda. Ele rola a bola no meio, trabalha ali com Ras. Rorras de novo no PH. PH puxa a bola pro meio, tem uma movimentação dentro da área, Martinelli, ele tentou o passe, o corte foi feito, vai ter contra-ataque pro time do Independente, não vai não, não vai não. E 2 a do pelo que foi o jogo, é

trazer esse resultado para São Januário, pra colina histórica pulsar na quarta-feira que vem e o Vasco avançar de fase na Copa Sul-Americana. Mas quem sabe a virada ainda vem com o Cuiabano, tentou o cruzamento rasteiro pro Espinelli. O corte foi feito, lateral. Bola pra equipe do Vasco da Gama cobrar. Temos 46 minutinhos desse que é o primeiro, segundo tempo de jogo. Daqui a

pouquinho 9:30, Edson Mauro no comando do pagode para Flamengo e Chapecoense. Chapecoense e Flamengo na Arena Índio Condá com os comentários do Carlos Eduardo Éboles, reportagem do Rena Moura e o Francisco Aelo, de olho em tudo, em tudo na central da bola, você acompanhando até a meia-noite, muito futebol Globo, CBN aqui na Rádio Globo e também na CBN. Amanhã tem Botafogo. Jogo atrasado da quarta rodada tem Botafogo e Vitória. Renan Moura na narração, os comentários de Michele Silva e eu Carlos Alexandre nas reportagens e o Francisco Aelo. Sempre ele na central da bola de

olho em tudo. A bola vai ficando com o time do Vasco da Gama lá pelo lado canhoto, com Cuiabano. Ele dá aquela bicuda gostosa pra frente pro mais absoluto. Ninguém chaps tranquilo para fazer o domínio. Vem descendo bola a equipe do Independente Medelim. Garela

pelo lado canhoto, ele domina, procura opção ainda, ele vem avançando, levanta cabeça, bota a bola no terreno, trabalha ali com o Escórcia. Escócia trabalha no Mantídia. Mantídia volta a jogada de novo no Escócia. Escóa vai avançando na Meiuca, entrega a jogada ali com Catanho. Catan errou o passe, recupera o time do Vasco. Quem sabe o contra-ataque

lá pelo lado canhoto. Inê trouxa deixou a bola com Rash, se enrolou ainda, ele dominou, levantou a cabeça, bota a bola no terreno, errou o passe. Errou um passe, um passe fácil. Olha o contra-ataque da equipe do Independente pelo lado canhoto. É com Montanho, ainda ele levantou a cabeça, botou a bola no terreno, trabalhou, entregou mais atrás pro jogador que é o Moreno. Moreno abre

ela do lado direito, entrega com Palácios, Palácios dominou, puxou pro meio, volta a bola para quem vem de trás ali é o Sneidermena. Ainda ele avançando, dominou, levantou a cabeça, botou no terreno, volta a bola mais atrás ali no DJ Moreno. DJ Moreno na intermediária ainda, ele vem dominando, recupera a bola o Rasbalha com Espinelli. Espinelli erra o passe, a bola vai ficando com Barros. Ele tentou de primeira, com o Inest trou desespero do Ramon Rique que queria essa bola no pé.

>> É que o Barros foi ali tentar jogar sério, né? Porque o Spinelli tentou sair jogando contra a marcação de dois, praticamente perdeu a bola ali próximo da intermediária, né? Agora o Vasco tem que fazer um jogo também de inteligência, de não cometer alguns erros, não arriscar demais em cenários em que tá mais vulnerável, né? Tem que defender bem essa área, tem que evitar passes eh que possam colocar o Vasco em situação desfavorável. Vai buscar o contra-ataque, sim, mas também não dá para arriscar tudo agora nessa reta final, faltando 2 minutos para acabar.

>> E olha a bola dentro da área ali com o Palácios. Ele dominou, rolou para trás, o Catan cruzou, a bola tá viva dentro da área. Medina brigou, a bola vai ficando com Montanho. Faltando um minutinho paraa bola par de rolar no Atanasio Gerardô. Ainda o Montanho, rolou a bola, tabelou com Catano, voltou Montanho, linha de fundo pelo lado canhoto ainda, ele protege, procura alguém para jogar, ele encara a marcação, puxa a bola pra perna direita, rola mais atrás ali no Catano, entrega para quem vem de trás é o Scorcia, ele tentou bater pro gol.

Pena que eu não tenho mais foguete para pagar, porque agora seria aquele momento de pagar um foguete. Por quê? Porque isolou o jogador do Independente Medelim, Lari. Pois é, isolou o Córdoba, né, que chegou ali pelo lado direito para tentar trazer a vantagem novamente pro Independente Medelin. Pegou bem mal na bola, cedeu apenas o tiro de meta pro Vasco que não tem pressa nenhuma no jogo.

>> Esse 2 a do tá maneiro, tá maneiro pro Vasco que vai decidir em casa na próxima quarta-feira e 7 da noite. E quem passar pega o Olímpia do Paraguai de Assun capital do Paraguai. Vem descendo a equipe do Vasco. Tentativa do Espinelli. O Vasco depois do gol não conseguiu mais atacar. A gente ficou naquela do Vasco

tentar uma virada na base do AFA, mas não conseguiu nem botar a bola no chão. Já temos qu, já temos 50. Já temos 50 no momento que o árbitro aponta ao centro de campo. Fim de papo em Meleirim. dois Varela contra e também o nosso Ren Cláudio Pinelli.

>> Independiente Medelin >> Montanho duas vezes. >> Carlos Alex >> 8:54. Foi muito bom estar com você nessa noite e eu anuncio que vem aí a central da bola com Francisco Aelo. Futebol Globo CBN. Pode ligar. Aqui tem jogo.

>> Futebol Globo Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Vonder, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Meu mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite.

[música]

[música]

Como sempre, [música]

[música] >> Central da Bola, >> Franciselo [música] >> na Globo, na CBN 8:55 no horário de Brasília, final de jogo na Colômbia, no primeiro jogo, né, do play-off, para saber se o Vasco vai seguir na Copa Sul-Americana, chega nas oitavas de final. Jogo encerrado, dois pro Vasco, dois paraa equipe do Independente Medelim. Marcaram para o time da casa Montanho duas vezes e para o Vasco, Varela contra e Espinelli. Os dois gols vascaínos no jogo de hoje. Semana que vem, quarta-feira que vem, 7 da noite, em São Januário, tem o jogo da volta.

Bom, ninguém tem vantagem, né? Porque o jogo foi empate. Quem vencer avança na Copa Sul-Americana. Quem vencer segue na Copa Sul-Americana. E como o caso Alexandre já trouxe, será o adversário do Olímpia nas oitavas de final da Copa Sul-Americana. Uma simples vitória, 1 a

0 é o suficiente pro Vasco seguir na Copa Sul-Americana e enfrentar o Olímpia nas oitavas de final. Vou bater uma bola com a Michele Silva falando desse resultado do Vasco e logo depois a gente vai tratar tudo de Flamengo e Chapecoense a volta do Mengão ao Campeonato Brasileiro. Dois Vasco, dois Independente. O que foi o jogo? Fala você, Michele Silva.

>> É um primeiro tempo em que o Vasco até teve mais posse de bola, mas dificilmente transformou essa posse em grandes oportunidades, né? contou muito ali com os cruzamentos, alguma finalização ou outra de fora da área. Eh, o goleiro do Independente Medelin até foi testado, até teve boas intervenções o Shalks, mas não conseguiu ali, o Vasco não conseguiu ter lances de mais perigo no primeiro tempo, acabou justamente sofrendo um gol nos instantes finais da primeira etapa, levou pro intervalo 1 a 0, mas eu até destaquei no intervalo, né? Que bom que o jogo agora para por 15 minutos e volta, porque o Vasco normalmente se desestabiliza muito depois de sofrer o gol. Então assim, já que sofreu gol, que pelo menos tenha sido nos minutos iniciais para debater e esfriar a cabeça no intervalo e não ainda quando a bola tá rolando, porque senão o Vasco poderia até eh ficar mais exposto. O Vasco, nesse jogo, ele

colocou em campo o que eu considero que são alguns, é, elementos de jogo, algumas formas de jogar que podem dar um indicativo aí de que é a forma como o novo técnico deseja que o Vasco jogue, né, que o Pedro Emanuel deseja que o Vasco jogue com a bola em alguns momentos, é, trabalhando muito essa posse para combinações pelos lados, joga no 4 2 3 1, então tem sempre um meio armador também. eh esse centroavante de área saindo da referência para tentar uma associação e cruzamentos. Eu não sei se esses cruzamentos são uma forma do Vasco simplificar demais as jogadas ou se de fato é uma orientação do técnico. Porque o Vasco, lembrando nos piores momentos com Dinis, nos nos piores momentos com Renato, foi um Vasco que em várias situações simplificou demais e hoje em alguns momentos também fez isso e pecou muito, né, no último passe, na finalização. Eh, talvez uma crise aí técnica, mas também avalia o que é uma crise de confiança, né? O Vasco até dar

a volta por cima, ele vai acabar sofrendo um pouquinho para encaixar contra-ataques, para encaixar lances de perigo e, principalmente, precisa ser uma uma defesa mais estável, precisa oferecer mais estabilidade defensiva, porque é isso que vai ajudar o Vasco a sair do buraco do Campeonato Brasileiro e aí pensar em outras coisas também na Sul-Americana. Eu vejo a Sul-Americana muito como esse jogo que sim, o Vasco tem que disputar, eh, mas é principalmente para dar ritmo pros jogadores, dar confiança pros jogadores e dar ao Vasco uma identidade com o seu novo técnico, que é algo importante pro Vasco. >> Por isso que hoje, né, você já defendia isso, né, Mi, por isso que hoje teve que colocar força máxima, né? O Pedro Emanuel acabou de chegar, gente. Então, assim, >> ele tem, ele tem que formar um grupo ainda, ele tem que formar um entrosamento, né?

>> É. E conhecer os jogadores, tá? Eu posso contar com o Ras em qual cenário? Em qual cenário que ele rende mais? É começando, é entrando no segundo tempo, até para entender como cada jogador funciona em cada cenário de jogo. E aí,

Chico, também tem um outro elemento que a galera fala muito sobre desgaste, só que agora o Vasco recém voltou de um período de parada, então o problema agora não é desgaste, o problema agora é justamente a falta de ritmo. E é isso que o Vasco vai tentar buscar. Por isso, acredito que ele vai repetir bastante a escalação, ou pelo menos a maior a maior parte ali da escalação para tentar dar ritmo de jogo, porque nessa retomada é muito semelhante ao que a gente viu no ano passado depois da parada pra Copa do Mundo de Clubes. >> O planejamento correto, né, Mia? Era o o Pedro Emanuel ter chegado e um dia antes, dois dias antes da Copa começar, né, Michele? A verdade é essa, né? Não,

e assim é um Vasco que toma essa decisão de demissão de técnico em momentos super assim e ruins pro time, né? Vamos lembrar o próprio Dinis, né, Chico, no ano passado. Poxa, se você não tinha convicção no Dinis, por que você deixa o Dinis janeiro todo >> virar o ano, né? Virar o ano >> não e faz um mercado com nomes que ele mencionou. E aí eu não julgo Dinis, porque todo técnico indica, mas é desejo do clube seguir ou não a indicação. E o

Vasco seguiu algumas indicações dele e aí demite em fevereiro quando alguns nomes não tinham nem sei lá, aliás, demitiu um pouquinho depois, né? Mas ele demitiu com alguns nomes. Cara, eu lembro que alguns dos reforços do Vasco, eles não tinham 30 dias >> de Rio de Janeiro. Então assim, que que que o Vasco esperava, né, depois de com três rodadas do Brasileirão e alguns reforços que ainda estavam procurando onde morar aqui no Rio. Cara, >> e entre a demissão do Renato, né, entre a demissão do Renato e a chegada do Pedro Manoel, olha quanto tempo o Vasco ficou sem técnico, gente.

>> Inclusive, eu tenho esse dado aqui, tá? E, aliás, um dado que assusta até mais, né? O Vasco 19 rodad rodadas de Brasileirão. 19 rodadas de Brasileirão e foram quatro técnicos diferentes, né? Dinis, três rodadas, Lazarone, uma rodada aquela contra o Santos como interino e Renato 14 rodadas e Pedro Emanuel uma rodada. Então assim, o Vasco

tem quase o mesmo número ali de técnicos do Brasileirão que tem de vitórias no Campeonato Brasileiro. E para te dar o o número exato, o Vasco demitiu o Renato o dia 18 de junho e contratou o novo técnico no dia 10 de julho. >> Olha aí, quase um mês depois, quase um mês. Isso é muito louco. Isso para mim é um é um erro gravíssimo de planejamento.

Gravíssimo de planejamento. >> E teve toda a briga política também, né, desse período também. >> OK. OK. Não quis dizer que só contribui paraa turbulência, né? Eu fico

imaginando o Andras Gomes voltando da Copa, tá pessoal? Me atualizem aí do que aconteceu. Imagina >> na boa, na boa, na hora que anunciou a a demissão do Renato, eu imaginei o seguinte: "Olha, vai anunciar a demissão do Renato às 4 da tarde e às 8 da noite vai anunciar o novo técnico, porque assim, é óbvio que já tem um novo técnico". E não tinha e não tinha um novo técnico, gente. >> Pelo contrário, né? Chico, foi atrás de

nomes que já estavam empregados, né? Exatamente. >> E aí fica muito difícil assim. E agora eu não sei, o segundo tempo do Vasco, ele é um segundo tempo em que o Vasco hoje e ele tentou, ele variou um pouco mais entre se defender mais e atacar mais, ter mais a posse de bola. Ainda o Vasco muito muito exposto e deixa para defender dentro da sua área praticamente. Isso vai gerar muitos

lances de perigo aos adversários. O Vasco vai enfrentar equipes no Brasileirão, inclusive no sábado Miraçol são muito mais ameaçadoras do que é esse Independente Medelim, então é preciso tomar cuidado. E o Vasco contou também com o gol contra do Varela ali nos minutos iniciais, mas bom cruzamento do Cuiabano e depois foi mais um cruzamento do Cuiabano para justamente colocar o Vasco na frente com o gol do Espinelli. Então assim, é importantíssimo a participação do Cuiabano hoje. E eu até achei que ele tava cansado, viu, Chico?

Cansado nada. Canado. Euade, verdade, verdade. Bom, 9:4 no horário de Brasília. O Vasco empatou com o Independente de Medeirim, 2 a 2. Eu

confirmo, o jogo de volta semana que vem, quarta-feira, dentro da colina histórica e o Vasco, com uma simples vitória, segue na Copa Sul-Americana. O Vasco começou na Copa Sul-Americana. O Independente Medelim não, o Independente Medelim começou na Libertadores da América, tava no grupo do Flamengo e agora disputa esse play-off para saber se ele entra na Copa Sul-Americana ou é o Vasco que segue na competição. 94. Tá na hora de saber quem é que mandou bem hoje na Colômbia.

O craque do jogo. >> Michele Silva, comentarista no futebol Globo CBN. Quem é que arrebentou no jogo? Mir, >> gostei muito da partida do Montanho, inclusive tem participação nos gols do Independente Medelin. E gostei também muito da partida do Marte e camisa número 21. Uma meia mais de armação

dessa equipe colombiana, né? Destaquei durante a transmissão, tá tentando retomar o futebol dele, né? base do San Lourenzo, jogou, esteve nas últimas temporadas no Boca Júniors, mas para mim o o John Montanho é o craque do jogo. >> 19 anos, né? Você sinalizou isso, né?

Falou isso durante a transmissão. >> É um jogador, né? Eh, que de repente pode pode ter mercado, né? Até no futebol brasileiro, né? Futebol brasileiro tem investido demais, né? Em

jogadores sul-americanos. Então, de repente, né, o Montanho que hoje fez dois gols no empate entre 2 a 2 entre Vasco, Independente, Medelim, escolhido pela Michele Silva como o craque do jogo. Eh, tem bola rolando no Campeonato Brasileiro e no segundo tempo, tá gente? O Palmeiras tá vencendo a equipe eh do Coritiba. Jogo no Couto Pereira, 25 minutos do segundo tempo.

Palmeiras três com dois gols de Maurício, um gol de Ramon Soua, um pra equipe do Coritiba. Gol marcado pelo Paulo Roberto. Se o Montonho foi o craque do jogo, quem é que mandou mal, hein? O pior em campo. Quem é que pisou na bola, Michele?

>> Olha, não gostei de alguns jogadores do Vasco, mas os principais problemas do Vasco para mim são mais coletivos, né? Mas assim, eh, não gostei da partida do Brenner, mas aí ele tem a participação, né, do no 1 a 1. Ainda que tenha sido um gol contra do Varela, eh, zagueiro do Independente Medelin, o Brenner tava ali para tentar atacar aquela bola, então ele não desistiu da jogada e aí não vou escolher ele como o pior em campo. Eh, eu vou seguir aquela aquela minha linha, Chico, de os jogadores que eu espero mais e que não correspondem. Nesse caso, eu curto essa linha também. Eu curto

essa linha e sigo ela também. Nesse caso, Thiago Mendes, para mim uma partida decepcionante dele. Errou bastante hoje. >> Thiago Mendes, eu gosto disso. Boa M.

Thiago Mendes escolhido pela Michele. É, todo mundo gosta, né? Escolhido pela Michele. Sim. >> E e só para destacar que você, eu acho que você ia me perguntar do melhor ali do do Vasco, né?

>> Isso. É verdade. Hoje hoje passou batido. Quem é que você alivia no Vasco, hein? Eu vou aliviar pro cuiabano.

Participou das duas jogadas, mostrou ali muita intensidade. Eu acho que o Andras Gomes também fez uma partida que em que ele tentou, ele participou muito, mas o Cuiabano para mim é quem dá para salvar no time do Vasco hoje. >> Salvou o Cuiabano, mas o melhor em campo foi o Montanho. Para fechar contigo, Mi, qual é a avaliação e a nota da arbitragem, hein? Ah, nenhuma nenhum problema assim, nenhum lance de grande polêmica. Então, para mim uma nota oito.

>> Nota oito. Michele Silva, comentarista do Futebol Globo CBN. Um beijo, Mi. Amanhã a gente tá de novo junto no Futebol Globo CBN, Michel. >> Com certeza estaremos juntos, Chico.

Valeu, até amanhã. >> Valeu. 97, o segundo gol do jogo do Vasco, tá? O segundo gol do Vasco marcado pelo Espinelli. 40 do segundo tempo. O Vasco [música] empatou o jogo e

o Carlos Alexandre contou assim. Presuntinho. >> Vem chegando o time do Vasco lá pelo lado canhoto. É com Cuiabano. Invadiu a área, rolou pro meio. Espinelli soltou o

grito. É gol. Bola na rede. É [música] gol. É gol.

>> Gol. Gol

é [grito] do Vasco. Ele tem a força. Espinelli numa jogada rápida pelo lado canhoto. O cuiabano invadiu a área, viu bem a movimentação do centroavante, rolou rasteirinho do lado esquerdo, a bola atravessou quase toda a grande área e na risca da pequena área tava lá o centroavante no lugar certo, na hora certa para estufar a rede do Independente Medelim, para empatar o jogo na Copa Sul-Americana e para manter vivo o sonho do Cruzino de reconquistar a América na marca dos 41 minutos. desse segundo tempo. Espinelli, bota teu nome

nessa história e mexe, mexe com a galera cruzmtina norte, sul, norte, sul desse país. Mexe também com o placar do futebol globo CBN que agora diz dois. Varela contra e agora >> Independente Medel >> também tem dois. Muito [música] bem. 99 no horário de Brasília. Falamos tudo de dois Vasco,

dois Independente. Um rápido intervalo e na volta galera é só Mengão, porque o Mengão tá de volta no Campeonato Brasileiro e o futebol Globo CBN vai contar tudo de Flamengo e Chapecoense. Fica aí, hein? Já já tem Mengão e Chape no futebol Globo CBN. >> [música]

>> Chegou a hora mais aguardada pelos amantes de futebol e no mundial você encontra tudo que precisa para reunir a galera pro jogão do dia. O Mundial vestiu a camisa das melhores ofertas e tem tudo com um precinho que é show de bola. Dá para encher o carrinho do time que ama churrasco ou aqueles que amam receber os amigos paraa resenha e não abrem mão de uma bebida geladinha. E tem escalação completa pra casa toda. Frutas e legumes, padaria, peixaria e os essenciais do dia a dia para fazer bonito com a família. E sabe o que é

melhor? Quem se cadastra no meu mundial entra em campo com ofertas exclusivas para encher o carrinho com seus produtos favoritos. Mundial, o menor preço total. Mecânico Amigo, o sucesso e a evolução técnica da sua oficina dependem de muitos fatores hoje em dia. Organização, modernidade e uma equipe altamente capacitada fazem toda a diferença para se destacar da concorrência. É por isso

que a Drive convida você, profissional da reparação, a dar o próximo passo e fazer parte do melhor programa de relacionamento e reconhecimento do mercado. O Monroi Club. Ao se cadastrar, a sua oficina garante capacitação de ponta, treinamentos técnicos e administrativos exclusivos, suporte dedicado, atendimento especializado para o seu dia a dia, prêmios e um selo oficial de qualidade para consolidar a confiança dos seus clientes. Mude o patamar do seu negócio com a força das marcas Drive. Acesse agora e cadastre-se gratuitamente. Monroiclubbr.com.br.

BR

[música] futebol. Vamos [música]

>> uma [música] vez Flamengo, sempre Flamengo. Flamengo sempre eu hei de ser. É [música] o meu maior prazer vê-lo brilhar, seja na terra, seja [música] no mar. Vencer, vencer, vencer. Uma vez >> Franciselo [canto] >> na Globo, na CBN 91, [música] no horário de Brasília. A partir de agora, gente, a

gente vai tocar tudo de Flamengo e Chapecoense. É a volta do Mengão ao Campeonato Brasileiro. A bola rola daqui a pouco, às 9:30 em Chapecó. E quando a bola rolar, Ramonzinho, ele vai contar tudo. A grife do nosso timaço.

[música] >> Ao lado dele tem a opinião de um craque. Ele conta e manda bem demais. Carlos Eduardo [música] Éboli. >> Todas as informações da partida com ele que tá chegando agora dando um F5 nas informações do Mengão. Fala você, Renan Moura.

>> Falo sim, Francisco Ao e amigos ligados nesse quanto a bola não rola. Central da Bola, Futebol Globo, CBN, [música] como você quiser, porque o Mingão está de volta. Depois de mais de 50 dias oficialmente o Flamengo entra em campo. Foram quatro amistosos ao longo dessa interemporada do Flamengo sem nenhuma derrota. A verdade é essa. Flamengo conseguiu aí

três resultados positivos e um empate com o Riverplate da Argentina. e vem, digamos assim, empolgado, né, porque conseguiu aproveitar bem esse período de intertemporada, de descanso, de aprimoramento para voltar no Campeonato Brasileiro em busca dessa liderança. Flamengo que tá aí com uma diferença nesse momento de 10 pontos, né, para o líder Palmeiras, que vence o time do Coritiba por 3 a 1 fora de casa no Couto Pereira. E o Flamengo tem um jogo a menos. dois, né, com com também esse jogo envolvendo a partida da Chapecoense, mas é um time que tá precisando de uma reabilitação depois da derrota para o próprio Palmeiras no Maracanã. Uma situação que ficou,

digamos assim, chata, porque o time, se conseguisse a vitória naquele momento, daria um fôlego a mais nessa reta final do turno do Campeonato Brasileiro, mas tem esse jogo e todo o retorno da Série A para conseguir essa reabilitação e essa guinada na tabela também de classificação. Hoje a grande novidade do Flamengo é o de Arrascaeta. tá relacionado para esse jogo contra a Chapecoense. do Flamengo que tem uma série de desfalques, entre eles o Nico de la Cruz, que devido à condição do gramado sintético da Arena Condá, não foi relacionado pelo técnico Leonardo Jardim, mas alguns dos convocados estão à disposição, como por exemplo Plata, que vai ser titular com a camisa do Flamengo e também temos aí a presença de outros jogadores que participaram também do Mundial, como o Guilhermo Varela. O Flamengo que tem uma novidade em relação à aquilo que a gente vinha trazendo ao longo dessa semana aqui no futebol Globo CBN. Era cotado para começar o jogo o

Varela na lateral direita, mas a opção do Leonardo Jardim é pelo Emerson Roal, que foi um dos jogadores que mais se destacaram durante esse período de preparação e de amistosos sob o comando do técnico português. O Flamengo definido também com a volta de Jorginho, que tinha sofrido uma fratura no pé no jogo contra o próprio Palmeiras. Portanto, Mengão entra em campo daqui a pouco com Ross, Emerson Royal, Vitão, Léo Pereira e Airton Lucas, Eric Pulgar, Jorginho e Samuel Lino, jogando numa função diferente, jogando como homem de criação. Na frente Gonçalo Plata, Bruno Henrique e também o Pedro. E já vamos trazer atualizações sobre a negociação envolvendo Thiago Almada. Flamengo

avançando e se aproximando de ter mais um craque no seu elenco. Chico, >> legal. Deixa eu ver o Ébole que já já eu te chamo e você dá um F5, né, nessa informação. Carlos Eduardo Éboley, comentarista do futebol Globo CBN. Como é que você espera reencontrar esse Flamengo, Éboli, boa noite.

>> Tudo bem, Chico? Boa noite. Boa noite para todo mundo que acompanha aqui o Futebol Globo CBN. É um Flamengo, acho que não muito diferente, né, daquilo que a gente viu na primeira parte do Campeonato Brasileiro. O Flamengo fez uma boa pré-temporada, fez bons amistosos contra equipes qualificadas, conseguiu resultados interessantes também, deu para movimentar todo mundo. A turma da

Copa do Mundo, a maioria voltou mais cedo, né? Então conseguiu descansar. O Plato é um bom exemplo disso, como falou o Renan, tem a recuperação do Arrascaeta, essa possibilidade aí de novidade com Thiago Almada. Então, noticiário positivo do Flamengo. Agora o Flamengo já volta pressionado, né, Chico? Já volta a disputar o Campeonato

Brasileiro, extremamente pressionado por esse resultado do Palmeiras. Excelente resultado do Palmeiras. >> Fora de casa, 3 a 1, todo desfalcado, né? Cheio de >> contra um bom time, né? E contra um bom time que é o Coritiba, que vem fazendo um bom campeonato brasileiro. O Flamengo

>> séo colocado nesse exato momento do Coritiba, gente, >> não. O Flamengo também conseguiu vencer com uma certa facilidade o Curitiba, mas jogando no Maracanã. Uma outra é bem diferente quando o Corritiba joga em casa. Então mostra que o Palmeiras voltou com tudo, voltou afiado. Não vai ser fácil. 10 pontos, amigo. São 10

pontos em qualquer lugar, em qualquer campeonato. >> Com dois jogos, né? Com dois jogos de diferença, né? >> Mas é difícil. É difícil porque você correndo atrás você tá sempre pressionado a não deixar escapar nenhum ponto, que é o que vai acontecer daqui a pouquinho. Flamengo entra na Arena

Condar sem a possibilidade de negociar esse resultado. Tem é vencer ou vencer, porque não dá para sustentar essa vantagem aí e grande do Palmeiras. O Flamengo tem que correr logo para ir diminuindo. Essa seria uma boa rodada. Já não vai mais rolar. Ela pode

inclusive aumentar se o Flamengo não fizer o que ele tem que fazer, que é vencer o jogo contra o lanterna do campeonato e pior defesa da competição. Não dá para negociar o resultado hoje, né, Chico? É innegociável. É innegociável. Renandão F5 aí na informação envolvendo o Thiago Almada.

Renanzinho, >> beleza, Chico. O Flamengo tá esperando que essa negociação com o Thiago Almada tenha um final feliz até o fim já dessa semana. Quarta-feira hoje. Flamengo acreditando que até domingo já deve ter tudo alinhavado para poder anunciar esse primeiro reforço nessa janela de transferências. O Flamengo vem mantendo contato constante com os representantes do Thiago Almada e o próprio jogador já admite essa possibilidade clara, real dessa vez a camisa do Flamengo. Flamengo

já tem, portanto, um caminho aberto para que isso de fato aconteça. Primeiro a vontade do jogador, isso é o que pesa. E o jogador nesse momento está ciente que o mercado europeu não está tão fácil. farto para que ele consiga permanecer por lá, até porque não está diretamente nos planos do técnico Simeone no Atlético de Madrid pra próxima temporada. E o próprio clube eh espanhol também aceita essa negociação do Thiago Almado, até mesmo para liberar esse jogador para entrada de alguém que possa ser útil ao técnico argentino nesse próximo ano. O Flamengo, então, ciente

desse desejo do próprio representante do atleta, de negociá-lo com o Flamengo e do jogador que já vê com bons olhos essa volta ao futebol brasileiro, agora tenta chegar a um acordo, digamos, na parte financeira, primeiro envolvendo o próprio jogador, um contrato que seria superior a 3 anos e depois uma proposta oficial ao Atlético de Madrid. O Flamengo ainda não apareceu com a proposta na mesa ao clube madrilenho. Pretende primeiro chegar a um acordo com o jogador e na sequência com o clube espanhol. O Flamengo sabe que o Riverplate já é considerado carta fora do baralho. Não acredita que nenhum clube de peso que consiga, obviamente dar a oportunidade ao Thigo Almada de ser campeão na Europa, vir como um concorrente forte nessa janela de transferências que abriu no último dia 20. Então o Flamengo vai tentando aos

poucos avançar nessa negociação e oferecer algo em torno de 20 milhões de euros para trazer esse atleta que foi vice-campeão mundial como a Argentina e esteve em campo durante também essa campanha lá nos Estados Unidos. Só, Chico, se você me permite, mandar um abraço aqui pro Silvio e também pro Jorge, dois funcionários do SBT que estão acompanhando nossa transmissão aqui de Flamengo e Chapecoense, voltando para casa e tá dando aquela moral, ouvindo aqui o Futebol Globo CBN. Chico, >> obrigado, obrigado, obrigado demais [grito] por essa audiência aqui ao futebol Globo CBN. 9:21 no horário de Brasília, tá na hora de quê? Da volta do Mengão ao Campeonato Brasileiro, >> futebol.

[música] Vamos.

>> É o Mengão. De volta ao Campeonato Brasileiro de 2026. A caça do Palmeiras tem Flamengo e Chapecoense com a grife do nosso timaço. São Mauro. [música] >> Hoje é dia de Mengão no Brasileirão.

Vem aí [música] Flamengo e Chapecoense na Arena Condá em Chapecó, no Oeste Catarinense. O jogo em que o Flamengo retoma a sua velha batalha [música] na na cola do Palmeiras. Mas o Palmeiras hoje ganhou, abriu mais três pontos e o Flamengo agora tem uma distância de 10 [música] pontos diante do Palmeiras. Vamos acompanhar daqui a pouco Flamengo e Chapecoense. Chapecoense e Flamengo no futebol Globo CBN. Para você em

movimento, você no carro, você no celular, o áudio do futebol Globo CBN acompanhando você em movimento, colocando você por dentro do jogo e olho na telinha e o áudio. É melhor deixar com a gente, hein? E agora vem aí o Renan Moura atacando o espaço, confirmando os artistas do jogo. Futebol Globo, CBN, aqui tem jogo. Futebol, [grito] [música]

>> Flamengo. [música] [canto] Мора.

[música]

O Mengão, malvadão, mais querido do Brasil tá de volta. Definido e escalado pelo técnico Leonardo Jardim com o goleiro Ross camisa número um. Na lateral direita a Emerson Royal 22, dupla de zaga 44 Bitão, quatro para Léo Pereira e na esquerda Aton Lucas, meia dúzia. Meio campo 5 Eric Pulgar, 21 [música] Jorginho e 16 Samuel Lino. Na frente 19 Gonçalo Plata, 27 o imparável capitão Bruno Henrique e o artilheiro. Camisa número 9, Pedro. No

banco de reservas, [música] o Mengão tem à disposição 42 Andreo, 49 Diogo Alves, 2 Varela 13 Danilo, 61 João Vitor 26 Alexandro 52 Éberto Araújo, 8 Saul 10 de Arrascaeta, 11 Éton Cebolinha 99 Loran e 64 Walacian. Já pecoense [música]

a Chapecoense do técnico Rafael Lacerda definido [música] e escalado com 30 Mateus Aurélio 3, Eduardo Doma, 15 Rafael Tieri 91 Bruno Paxico 26 Camilo, 19 David 17 Vinícius Balieiro 10 Giovani Augusto, ex Vasco, 7 Marcinho e 11 Bolace. No banco de reservas, um Rafael Santos, 32 Wellington 33 Bruno Leonardo 21 Kauan 6 Mancha 2, Marcos Vinícius 16 Bruno Matias 66 Juan 97 Eno exbotafogo, 50 Cáio, 70 Rubens e 18 Neto Pessoa. A arbitragem do jogo. [música] >> Cada um de uma pontinha desse Brasilzão. O árbitro do Rio Grande do Sul, Rafael Rodrigo Klein, assistente um do Paraná, Vittor Hugo e Mazo dos Santos, a do Distrito Federal, Leila Moreira da Cruz Silva de Minas Gerais. Ele hoje vai

trabalhar com a tecnologia ainda velha. Bom de bola. Marco Auréliocas. Ferreira, >> Futebol Globo, CBN, >> Edson Mauro. >> E aí, beleza? Futebol Globo CBN com você

em movimento no carro, no celular, o áudio do futebol Globo CBN para você não perder o Mcão no Brasileirão. Vem aí o Flamengo. Flamengo com o seu uniforme número um, a temperatura baixa de 16º no Oeste Catarinense. Nós temos aí então jogadores inclusive muito bem agasalhados, vários jogadores do Flamengo com camisas de manga comprida, agasalhados também porque tem uma garoa insistente no estádio Arena Condá. Duda Éboli. Flamengo vem aí. Mas o Palmeiras

já abriu, hein, Duda? >> É isso, Edson. Já abriu, né? Venceu bem o Curitiba. Tá vencendo pelo menos.

Gitória garantida, não vai mudar esse placar. e abre 10 pontos de vantagem. Isso pressiona o Flamengo. Agora, melhor eh adversário impossível, né? A Chapecoense venceu um jogo apenas na competição, foi na estreia, depois não venceu mais. E no, na minha opinião, já

tá rebaixado. Ninguém salva a Chapecoense. Vai ser muito difícil a gente ver uma recuperação da Chape. Nove pontos de diferença pro penúltimo colocado, 12 pontos para sair da zona de rebaixamento. É uma situação muito difícil da Chape. Lógico, também é um

time impressionado, tá jogando em casa, vai correr atrás, mas o Flamengo tem que se impor. Hoje é um jogo pro Flamengo se impor, voltar bem ao Campeonato Brasileiro, voltar com vitória e seguir nessa perseguição aí ao Palmeiras. Agora, grama sintética, chuva, essa bola vai correr hoje, viu, Edson? >> É verdade. Os jogadores têm que tomar muito cuidado com os escorregões, né? Na

grama sintética, inclusive a grama sintética, eh, a gente tem uma visão, obviamente pelo telão, mas a gente percebe que é uma uma grama sintética muito muito alta, meio fofa. Isso aí de repente pode até atrapalhar muito os jogadores do Flamengo e da Chapecoense. Obviamente os da Chapecoense muito mais habituados com essa grama sintética do estádio Arena Condá. E os jogadores do Flamengo hoje voltando depois de algum tempo, 4 5 anos aproximadamente, voltam a enfrentar a Chapecoense na Arena Condá. E o futebol Globo CBN amanhã tem mais. da manhã, quarta rodada do

Campeonato Brasileiro. Tem Botafogo e Vitória no Newton. Renan, Michele e o Carlão no Futebol Globo CBN. Encerrado a pouco pela Sul-Americana, Vasco 2, Independente Medelinho 2, com o Carlão contando tudo para você aqui no futebol Globo CBN. O time do Flamengo com seu uniforme número um, o grupo da Chapecoense, o time da Chapecoense também o seu uniforme número dois, já que são camisas listradas e não aquela camisa totalmente verde. Há uma

camisa com alguns detalhes brancos à frente e também alguns detalhes também mais ou menos em ouro nas costas dos jogadores da Chapecoense. Ao menos o número, a numeração tá boa. Padrão FIFA, hein, Duda? Dá para ver com tranquilidade, número dos dois times. A gente teve uma aula na Copa do Mundo, né, sem dificuldade nenhuma para observar os números, todos os eh uniformes com essa preocupação dentro de um padrão. A gente não conseguiu isso

ainda no futebol brasileiro, quem sabe um dia. Pois é, o futebol brasileiro ainda tá aprendendo muito com as grandes ligas internacionais e a gente tem, obviamente, também uma lição de design, de visualização, de marketing esportivo o ano da realização da Copa do Mundo e vamos ver se o futebol brasileiro consegue trazer pra gente, trazer para nós toda essa tecnologia que obviamente vai ser aplicada na arbitragem, mas também de uma forma geral na comunicação visual, na programação visual dos times do futebol brasileiro. A saída vai ser dada pela Chapecoense. É a volta do Flamengo no Campeonato Brasileiro. O juiz Rafael Klein apita aí. Rolou a

bola. Começa o jogo. >> Flamengo Chapecoense. [grito] >> A saída foi dada pela Chape que já vai à luta. A defesa do Flamengo corta pela primeira vez com Vitão. Ele adianta pela

intermediária da Chapecoense. A bola volta pela defesa. Recupera agora Bruno Pacheco, que devolve ao goleiro Mateus Aurélio no interior da grande área. Imediatamente movimenta pela metade do campo, vira o jogo pelo lado esquerdo, busca a jogada na ponta com Camilo. A bola foi tocada pela defesa do Flamengo.

saiu, vai pela primeira vez pela linha lateral, vai ser cobrado pela direita, pela esquerda, pelo lado esquerdo ainda o jogador pelo time da Chapecoense, ele toma posição para fazer a cobrança. O camisa 26 da Chape, [risadas] toma posição para fazer a cobrança. O juiz da partida finalmente autoriza a bola levantada no campo do Flamengo. A defesa faz o corte pela direita com Emerson Rel. Ele tira de cabeça, mas ela volta na esquerda para Vinícius Balieiro.

Procura o domínio, toca na bola. A bola sai tocada ainda pela defesa do Flamengo. Ao toque do Plata, é lateral já cobrado na esquerda pelo Éton, pela Chapecoense. Ele vira o jogo de novo pelo meio-campo, movimenta na intermediária para David. David bota a bola na ponta, faz a tentativa na esquerda. O Bolaz, ele correu, é

desarmado, a defesa cortou e é o terceiro lateral consecutivo contra o Flamengo. Vai ser cobrado no lado esquerdo, na intermediária pelo jogador Ton, pelo time da Chapecoense. Ele toma posição para fazer a cobrança. Vai levantar a bola na grande área, vai fazer o latareio. Levanta, põe na grande área, a defesa corta e o Flamengo cede o primeiro escanteio.

o juiz da partida da saída de bola, mas antes houve ali uma pressão, uma falta em cima do jogador do Flamengo, Emerson Royal. E o tiro de meta já foi cobrado pelo Rubro Negro. O Flamengo tem a posse na bola de novo pela intermediária, vai domina Jorginho. Jorginho com ela dominada, volta a bola na frente na grande área, dá para Léo Pereira. Léo Pereira inverte a jogada pela direita, bota a bola na ponta para Vitão. Vitão

adianta pelo lado direito, busca a jogada com Royal, Royal devolve para Vitão, mais atrás na intermediária, a bola vem pela defesa para Léo Pereira. Léo Pereira vira o jogo pelo lado esquerdo para Jorginho. Jorginho agora atravessa o campo, bota a bola pela direita, a defesa corta na esquerda com Éeveron pelo time da Chapecoense e tira a bola da grande área, volta ainda pela defesa na esquerda com Bruno Pacheco. Bruno Pacheco com a bola dominada, ele cruza a linha que divide o campo, bota na defesa do Flamengo, salta Léo Pereira, corta de cabeça, retira a bola da zona de perigo. O perigo não passa.

da Chapecoense ainda insiste, a bola na ponta, faz a tentativa, Giovani Augusto, a defesa corta e é lateral novamente cobrado pro time da Chape. O Flamengo retoma pela direita, busca a jogada Gonçalo Plata, o jogador equatoriano é desarmado, a bola volta novamente pela direita para o Bolaz. Bolaço domina, cruza, põe na grande área, faz a tentativa, vai lá, corta de cabeça pelo Flamengo Royal e devolve ao goleiro Ross no interior da grande área aos 3 minutos do primeiro tempo. Zero pro Flamengo, zero para Chapecoense. E o Flamengo domina de novo com Bruno Henrique, desarmado pela ponta direita, a bola retomada pelo Éton, levantou, botou na grande área, trabalha, voltou Bolaz, chuta e ela vai pela linha de fundo.

E ele agora pede desculpas, Renan >> bateu muito mal na bola. Melhor pro Flamengo. Foi longe da meta do Ross e já cobra o tiro de meta. >> 3 minutos e meio do primeiro tempo. Tiro de meta cobrado pelo Flamengo, pelo goleiro Ross. Bota na frente na grande

área ao zagueiro Vitão. Vitão vira o jogo de novo na esquerda para Aton Logan. Aton procura fazer a jogada mais uma vez pela intermediária. Volta a bola pelo lado direito para Vitão. Ainda Vitão com ela dominada, devolve a bola pela direita, busca a jogada com Plata.

Plata faz uma gracinha, é desarmado pelo Bolaz, é desarmado com falta. O juiz para marca, dá uma nova falta na intermediária pro Flamengo cobrar ometida em cima do jogador plata, o camisa 19 do Flamengo. A falta já cobrada outra vez pela defesa rubro negra. Vem a bola pela intermediária para Jorginho. Jorginho vira o jogo pela direita para Vitão. Tenta acelerar pela

ponta com Emerson Royal. O Flamengo cruza a linha que divide o campo, mas o Royal volta a bola pela defesa para Vitão. Vitão inverte novamente na intermediária para Jorginho. Jorginho procura fazer a armação da jogada pela direita novamente com o Vitão. Ele recebe, adianta pela ponta, busca a jogada com Emerson Royal, cruza a linha que divide o campo, avança, dá para Plata, vai tentar a limpadinha, devolveu na área Samulino, a jogada é boa, cruza a bola, bate na defesa, bate no Tierry e o Flamengo ganha o seu primeiro escanteio. Primeiro escanteio do jogo

numa pressãozinha boa, Renan. >> A primeira descida do Flamengo com menos de 5 minutos. Conseguiu escanteio pela direita. O próprio Samuel Lino cobra. Samolino tem uma posição para fazer a cobrança. Tá na hora de brilhar.

Samulino. Tem alerta de gol na cobrança de escanteio pro Flamengo. Samolino toma posição na grande área, vai botar a bola lá no bolinho. Partiu pra área. A defesa corta a bola sai da grande área da Chapecoense, ela volta recuperada pela defesa rubro negra. Vem a bola para

Royal. Royal devolve pelo meio-coampo para Irton Lugas. É, arruma a casa. Vai a luta. Trabalha a bola novamente o Flamengo já no campo de ataque com Jorginho. Jorginho vira o jogo para

Pugar. É na intermediária para Pedro. Trabalha na ponta para Iton Lucas adiantou, tentou Pedro, a bola não chega pro ataque do Flamengo. Corta pela defesa Ton pela intermediária. Na sequência é uma falta cometida pelo camisa sete Marcinho em cima do Eric Pulgar. O bandeirinha puniu e o juiz

aceitou a marcação da falta pro Flamengo. Marque o tempo cinco faltando 40 para acabar para terminar o primeiro tempo em Chapecó e o placar na Arena Condá. Olha ele aí. Zero >> também zero. >> Futebol Globo CBN.

>> E amanhã tem mais. Amanhã, quarta rodada, jogo atrasado na quarta rodada do Campeonato Brasileiro, 7:5 no Newton. Botafogo e Vitória, Renan Moura, Michele e o Carlão no Futebol Globo CBN. Já chegamos a 6 minutos do primeiro tempo. O Flamengo avança, a bola vem na esquerda, busca Pugar, bota na intermediária, dá para Bruno Henrique.

Bruno Henrique novamente para Eric Pulgar, ele retoma a bola de longe e recua novamente ao goleiro Ross no interior da grande área. O goleiro do Flamengo reinicia a jogada pela direita com Vitão. Ainda Vitão com a bola dominada, vai tentar cruzar a linha que divide o campo. Volta na intermediária, dá para Jorginho. Jorginho para Vitão, novamente para Jorginho. estica, puxa,

bota a bola pela direita, busca a jogada ainda na ponta direita vai Emerson Royal que tá jogando com uma máscara hoje, o Emerson Royal, >> porque ele já fraturou esse nariz duas vezes. M de bola. É, >> pô, é um problemão, hein? >> Você sabe que durante a intertemporada ele começou a se especializar, sabe em quê? Box. Ele falou isso aí.

>> Ah, é? Mas, mas o nariz não foi box, não. >> Não, não, não, mas foi um botadão que ele tomou. Volta o Flamengo de novo pela direita com boxeador Emerson Royal. Royal na ponta direita devolve Jorginho.

Royal retoma, tenta a tabelinha na direita para o Plata. Lata novamente para Jorginho. Levantou, botou na área, Samulino de calcanhar devolveu, virou Bruno Henrique. A defesa retoma. Bola na grande área para plata de calcanhar.

Airton chuta à direita do goleiro. Mateus Aurélio. Chegou bonito o Flamengo. Renan. Depois de um toque de calcanhar lá na grande área do Gonzalo Plata, mas pegou muito mal na bola, mal posicionado também no corpo do Airton Lucas para poder bater com força nessa bola. 0 a 0.

>> E o Flamengo tem hoje o Samulino na posição que não é a dele, joga no meio-coampo e flutuando, hein, Duda. >> É, joga mais centralizado, né? O Bruno Henrique tá caindo pela esquerda, o Plata lá pela direita e ele tem essa liberdade pelo meio para fazer essa jogada também. vertical, né? Participou bem desse lance. Flamengo já chegou duas

vezes depois de um início meio amarrado, com uma certa dificuldade para desenvolver o seu jogo. Ainda não desenvolveu da melhor maneira, mas já começa a segurar mais a bola. >> Nove do primeiro tempo, a bola vem de novo pela intermediária pra defesa do Flamengo. Vai lá, tentativa do Aíton é desarmado. A bola chega pela direita pro Plata. Pata, vai a luta, ultrapassa a

linha que divide o campo, bota a bola pela ponta direita, busca a jogada com Ral, é o Flamengo em velocidade, adiantou, botou na área, tentou Samulino, a defesa corta na esquerda novamente com Eduardo Doma, ele retira, a bola é tocada ainda pelo Royal e vai pra lateral novamente para Chapecoense cobrar. Lateral pelo lado esquerdo, Bruno Pacheco toma posição pelo time da Chape. 0 a 0 o marcador. Vamos chegar a 10 minutos do primeiro tempo. Daqui um pouquinho a bola vem de novo pela intermediária paraa defesa do da Chapecoense. Lateral cobrado. O Flamengo

já retoma com Jorginho. Arma jogada pelo meio-coampo para Bruno Henrique. Devolve na esquerda para It Lucas. Acelerou, passou errado. É a segunda jogada errada do do Airton Lucas. A defesa do Flamengo

agora corta pelo lado esquerdo com Léo Pereira. Ele coloca mais uma vez pela linha lateral. Marque o tempo 10 altero 35 para acabar para terminar o primeiro tempo e o placar olha aí. >> Flamengo >> zero. >> Já pegou esse >> também zero.

>> Central. >> Jogo encerrado no Couto Pereira. O Palmeiras venceu a equipe do Coritiba por 3 a 1. >> Futebol [grito] como CB. >> Olho na telinha e o áudio. Olha, é

melhor você deixar com a gente aqui no Futebol Globo CBN. Duda, alguma diferença do Flamengo pré-copa e o Flamengo pós-copa? Duda >> é muito cedo, né, pra gente fazer esse tipo de comparação, mas é um Flamengo que começa a buscar imposição. Até mesmo Aton Lucas jogando mal não mudou. >> [risadas] >> Volta já duas, já duas. 2 a 0 para ele.

E o Flamengo vai a luta de novo com Jorginho. Vai pelo grande círculo, procura ultrapassar a linha de videocampo, bota pela direita para Vitão. Vitão ultrapassa agora a linha de videocampo, bota pela direita para o boxeador Royal. É Kid Royal, tá bom? Kid Royal.

>> Gostei, gostei. O Royal Maguila. >> Royal Maguilo em homenagem ao grande Maguila. A bola vem na ponta pro ataque do Flamengo. Samulino, Bruno Henrique.

Samulino limpou, vai bater na área. A defesa corta novamente com Camilo, ele dá um bico na bola, retira da grande área e ela volta novamente pra defesa do Flamengo com o goleiro Ross. Ross adianta na intermediária para Léo Pereira. Léo Pereira do Mengão e da seleção brasileira. Dá para pular. Bota

a bola na ponta para Aton. O Aíton hoje tá meio desligado. Ele foi lá, apenas olhou a bola, ameaçou atacar a bola, mas em seguida deixou a bola passar à frente dele e é lateral outra vez para Chapecoense cobrar. Futebol Globo, CBN, aqui tem jogo. Tá na torcida pelas melhores ofertas. No

Mundial você encontra um precinho show de bola. 12 minutos do primeiro tempo, zero pro Flamengo, zero para Chapecoense. O Flamengo tem a posse na bola com Jorginho, adianta na intermediária, procura prog é desarmado pelo Camilo no meio-campo, entrega a bola de novo pela metade de intermediária para Giovani Augusto, bota a bola pela extrema direita. Olha uma nova tentativa pela ponta. Desce ainda David, dominou fora da área, vai tentar bater na frente na grande área, bota a bola pelo lado esquerdo para Bruno Pacheco, dá uma paradinha, devolve no meio-coampo para Camilo, Camilo pela intermediária, faz a tentativa, é desarmado pelo Samulino, arma a jogada com Pedro, devolve a bola para Samolino, é o Flamengo pressionando pela extrema direita. Samulino já cai

pelo meio, devolve a bola na intermediária para Jorginho. Jorginho acelera para Bruno Henrique de calcanhar da esquerda para It Lucas. Tenta a jogada no meio-coampo para Samolino. Adianta pro Pedro de calcanhara. Bruno Henrique procurou a jogada rapidinha, desarmado, a defesa corta, cai lá o camisa número sete, Marcinho, na frente da grande área, o juiz para marca dá uma nova falta contra o Flamengo.

>> Ao contrário do que eu pensava, a bola não tá correndo não. A bola tá ficando presa nesse gramado, né? Como você falou, parece uma grama um pouquinho mais alta e tá segurando a bola. E a impressão que eu tenho é que o time do Flamengo não entendeu muito bem o tapa que dá na bola, a força para dar na bola. Então, o passe tá ficando pelo meio do caminho, o jogador não consegue botar a bola na frente com a devida velocidade. Flamengo tá meio preso ainda

nesse gramado. >> Pois é. E aqui com a gente o Miro, que é o presidente do chat ao vivo acompanhando o futebol Globo CBN. Já chegamos a 14 minutos do primeiro tempo, zero pro Flamengo, zero também para Chapecoense. Quando a bola vem na área do Flamengo, Léo Pereira de peito, devolve ao goleiro Ross que bota a bola de novo na intermediária para Pugar.

Eric [risadas] com ela dominada ainda. É Pugar com a bola dominada na parte central da intermediária do Flamengo. Vira o jogo na esquerda para Léo Pereira. Léo Pereira encaminha na intermediária para Jorginho. Volta a bola para Léo Pereira. Bota na esquerda

para Irton Lucas. Dá uma paradinha novamente para Léo Pereira. O Flamengo ainda trabalhando a bola no seu campo de defesa. Volta para Pugar pela direita para Vitão. Vitão adianta novamente para Jorginho. Tenta acelerar novamente o

Flamengo do campo da Chapecoense. A bola na ponta direita chega ainda para Plata, tenta a jogada, dominou, devolveu, tentou Samulino, a defesa corta na esquerda com Tieri. Ele retira a bola da zona de perigo, mas o Flamengo domina de novo. Flamengo plenamente dominante. Flamengo vai para cima novamente tentando amassar a Chapecoense contra a grande área. Ela volta pela

intermediária do Flamengo. Retoma Eric Pugar. Pugar outra vez pelo meio-coampo para Jorginho. Jorginho pela intermediária, vira o jogo na esquerda para Pugar. Dá uma paradinha. É o

Flamengo ainda pressionando. Fica sem opção. Jorginho ao lado dele, retoma, bota a bola na ponta para Bruno Henrique. Levantou, tentou Pedro, a defesa corta com Rafael Tieri. Tira da grande área, vem ainda com Jorginho, bota na ponta. Bruno Henrique prepara,

capricha, mas não capricha muito não. Renan >> trouxe pra perna esquerda e aí foi fazer um cruzamento, levantar na grande área, botou a bola pela linha de fundo. 0 a 0. >> Marque o tempo 15, faltando meia hora para acabar, para terminar o primeiro tempo na Arena Condá. É a rodada 19 do Brasileirão.

Brasileirão voltou e o placar olha ele aí. Flamengo >> zero. >> Também zero. [música] >> E aí, beleza? Jogo já encerrado.

Palmeiras 3-1 pro Coritiba. Palmeiras agora vai para 44 pontos, abrindo aí uma distância em relação ao Flamengo nesse momento de nove pontos. E o Palmeiras tem aí então a vantagem e a manutenção na liderança do Campeonato Brasileiro. Encerrado também dois pro Vasco, dois para o Independente Medelim pela Copa Sul-Americana. Tudo no futebol Globo CBN. Já são 16 minutos do primeiro

tempo. Zero paraa Chape, zero pro Flamengo da Arena com Andá. Lateral cobrado paraa Chape na área. A bola quica, a defesa corta, a bola volta de novo pela direita e toma na intermediária, dribla Bruno Henrique, ele deu mergulho, vai pro chão. O juiz da partida para marca a falta em cima do jogador Bruno Henrique do Flamengo, que deu mergulho olímpico e o juiz parou e deu a falta. Futebol Globo CBN. Aqui tem

jogo. Tá na torcida pelas melhores ofertas. No Mundial você encontra um precinho show de bola. >> Bom, já são 17 minutos do primeiro tempo, temperatura em Chapecó de 16º. E olha, tá um negócio de maluco em algumas outras áreas do Brasil, diferentemente de Chapecó, tá um calor danado, minha gente. Bola volta pro ataque pela

direita, busca a jogada pela ponta Marcinho, entrou na área do Flamengo, devolveu R, brilhou e bota a bola fora da grande área e pela linha de fundo no complemento do baleiro, Renan, >> já para dar uma resposta ao torcedor que tava cornetando o Ross antes da paralisação. Defesaça na entrada na grande área, livre de marcação. O Geovani Augusto bateu rasteiro e o Ross tá lá para pegar. Escanteio pela esquerda. >> Defesa de Copa do Mundo, hein, Rena Moura.

>> Isso aí. >> Tá com a saudade da Copa? >> Não, >> não. [risadas] Você falou lá na redação que tava com saudade da Renoura. Não, não seja assim, Renam Moura. Um escanteio cobrado pra

Chape. A bola vai lá pra área, corta pela defesa do Flamengo. Pedro, a bola sai da grande área, volta ainda pelo lado esquerdo. É Chapecoense, domina. Bruno Pacheco levantou, botou na área, a bola pingou, corta novamente Léo Pereira, vira o jogo na esquerda para Plata. Plata retoma a bola pela

intermediária, dá uma paradinha, volta na esquerda para Irton Lugas, devolve para Jorginho, Jorginho acelera a jogada no meio-coampo para Samolino, Samulino devolve novamente para Pedro, ele vira o jogo pelo lado esquerdo para Plata. É o Flamengo que chega implacável perto da grande área. A bola levantada na grande área. Pedro testou e ela saiu. Vai pela linha de fundo. É tiro de meta outra vez

pro pro time da Chapecoense cobrar. Duda, depois da Copa do Mundo, a gente ficou também muito de olho, aliás, tá ficando agora com essa retomada do Brasileirão de olho no estilo da arbitragem para ver se os caras aplicam aqui o que eles viram lá. Acho que não vai mudar muito não, Edson. Eu acho que não vai mudar muito não. Aquela, por exemplo, aquele pacote antra, ele não vai ser aplicado, né, no futebol brasileiro. A única coisa que a gente

vai pegar da Copa é o tal do impedimento semiautomático. Mas a gente tem um estilo aqui de arbitragem e cada, na verdade, cada árbitro tem o seu próprio estilo. Uns deixam correr, outros ficam segurando o jogo. Acho que isso não vai mudar muito não. E agora o juiz Rafael Rodrigo Klein do Rio Grande do Sul vai lá a área técnica da Chapecoense para conversar com o treinador Rafael Lacerda. Renan,

>> porque ele tava reclamando de uma possível falta na linha de fundo pelo lado direito do lance que originou esse essa essa grande oportunidade do Flamengo na cabeçada do Pedro. O árbitro não deu nada. Segue 0 a 0. Marque o tempo faltando 25 para acabar para terminar o primeiro tempo na Arena Condá. É a rodada 19 na retomada no Brasileirão e o placar é nele aí. Zero

>> já >> também zero >> futebol. >> Daqui a pouco vem aí a [risadas] central da bola com Chico Aelo, Duda e o Renan Mura no futebol Globo CBN. Flamengo tem novo lateral na esquerda. Aton Lucas toma posição para fazer a cobrança ainda na intermediária rubro negra. Já vamos chegar a 21 minutos do primeiro tempo.

Continua a temperatura baixando. Daqui a pouco vamos conferir como anda aí a dança da temperatura caindo. O jogo foi iniciado com 16º. E olha aí, vamos ficar de olho também nessa temperatura da Arena Condar. Avança o Flamengo pela direita com Emerson Royal. adianta pela

ponta, tenta plata, passa pela bola, é desarmada a defesa, corta novamente pelo lado esquerdo com Bruno Pacheco. Bruno Pacheco perde a bola. A bola vai lá perto da área, Pedro, ele agarrado e agora vai reclamar com o juiz. Renan >> foi agarrado na minha visão. Bom de bola foi puxado pela camisa na entrada da grande área. Seria uma falta

perigosíssima, não pênalti a favor do Flamengo, mas o árbitro Rafael Cl tá deixando o jogo seguir. >> Pois é, o árbitro deixa o jogo seguir. A bola vem de novo pra defesa da Chapecoense. O goleiro Mateus Aurélio adianta pelo lado direito, bota a bola para Éton. Éton pela intermediária, domina a bola, bota paraa frente para Marcinho, ele é desarmado pelo Vitão. O

zagueiro do Flamengo retoma em definitivo, vira o jogo esquerda para Léo Pereira, dá uma paradinha, recolhe a bola e volta no interior da grande área para Irton Lucas. Airton reinicia a jogada com o Eric Pugar. É ele que pular na parte central da intermediária do Flamengo. Dá uma paradinha, passa o pé sobre a bola, vira pela direita, faz a tentativa novamente com Vitão, ele recebe, volta a bola para pular. O Gácio se organiza pela defesa do Flamengo, devolve a bola para Léo Pereira. Léo

Pereira novamente para Vitão. Vitão ultrapassa a linha que divide o campo, bota para plata, devolve para Vitão, dá uma paradinha, vira o jogo na esquerda, busca a jogada com Bruno Henrique, o capitão do Flamengo, acelera, tenta, bota na ponta para Irton Lugas, acelera Irton desarmado, não, apenas recua a bola para Jorginho, chuta a bola, bate no Marcinho e vai outra vez pela linha lateral pro Flamengo cobrar. Futebol Globo, CBN, aqui tem jogo. >> V, performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com V.

Volta Chapecoense pelo lado esquerdo com Giovani Augusto. Domina na intermediária, bota a bola pela meia direita, busca com David, ele desarmado, vai lá, retoma novamente Marcinho, Marcinho bota a bola pela defesa, volta para Camilo, Camilo pelo lado esquerdo para Rafael Tieri. Rafael Tieri pela intermediária, devolve a bola de novo, passa pelo meio-coampo, pelo lado esquerdo, chega a bola pela defesa, busca a jogada mais uma vez pela intermediária, retoma ainda Rafael Tieri, bota pela ponta direita, bota para correr pelo lado direito, busca a jogada na intermediária, fazia tentativa na ponta com Éton, ele é desarmado pelo Vitão. Vitão retoma novamente pelo Flamengo, dá para Pugar. Pugar faz uma nova tentativa na esquerda. Bruno

Henrique não chegou. A defesa corta pelo lado direito com o Tieri. Ele devolve ao goleiro Mateus Aurélio no interior da grande área da Chapecuense imediatamente bota a bola na esquerda, devolve para Eduardo Doma. Ainda Eduardo Doma pela defesa da Chapecoense, devolve a bola na intermediária para Bruno Pacheco. Outra vez para Eduardo faz a tentativa com Bolaz. Bolás é desarmado.

A defesa corta com Vitão pelo Flamengo. Arma a jogada na esquerda com Airton Lucas. Aí Lucas novamente na ponta para Bruno Henrique. Ainda no campo de defesa do Flamengo. Volta a bola na parte central da intermediária para Léo Pereira. Léo Pereira faz uma paradinha,

adianta, adianta para Pugar Gar. Pulgar no meio-campo para Samolino, novamente para Jorginho. Jorginho para Samolino. Bota a bola pela ponta direita para Emerson Royal. Lá vai Emerson Royal.

Novamente Samolino na intermediária para Pugar. Pulgar dá uma lambada na bola com velocidade na ponta para Bruno Henrique. Ele retomou, tentou no meio pro Samolino, corre, tenta o drible ainda Samolino na parte central da intermediária, levanta defesa, corta com David pela Chapecoense. O perigo não passa. O Flamengo pressiona, vai Jorginho, volta para Pulgar. O Flamengo

seca a grande área da Chapecoense pelo meio-campo. Mas Jorginho ainda na intermediária, passa a bola novamente para Léo Pereira. Léo Pereira pelo meio-coampo, vira o jogo pela direita para Jorginho. Jorginho procura jogada na intermediária para Pulgar, solta pela ponta direita, tentava Samulino, a defesa corta parcialmente, volta pela ponta para Royal, Royal novamente para Plata. Plata outra vez para Jorginho.

Vai tentar a balzada na grande área. É o Flamengo que vai pra direita, vai pro meio, vai pra esquerda, mas o buraco não aparece na defesa da Chapecoense quando aparece lá Bruno Henrique vai pro chão. A bola vem na ponta. Aí Lucas levantou, tentou Pedro, ele é alto, mas a bola foi, passou mais alta que ele, volta para Royal, é o Flamengo implacável. Volta, Jorginho levanta, dá uma balãozada na grande área, a defesa corta pela direita, finalmente com Éton retirando a bola da zona de perigo. Ela

volta de novo para Chapecoense pela intermediária, retoma agora Marcinho. O jogo fica um pouco mais animado. Marcinho retoma pela extrema direita. Vai lá Bruno Henrique, retoma de novo pelo Flamengo. Bruno Henrique vai lá, arranca a bola, prende pela intermediária, volta para Léo Pereira que domina de novo e dá para Pulgar. O

novamente para Jorginho. Jorginho pela metade na intermediária, troca passes com Bruno Henrique, devolve mais uma vez para Léo Pereira no grande círculo. Ele cruza a linha que ele vi o campo, entrega a bola para Pugar, devolve para Jorginho, vira o jogo na esquerda para Léo Pereira. Léo Pereira na ponta, procura ainda Samolino. Samolino na posição dele, fora da grande área, trabalha, dá para Bruno Henrique.

Adianta para Pedro na meia lua, limpou, olha o perigo. Vai marcar, chutou, bingol. Rede, gol, gol, >> gol

do Flamengo. O imperador voltou, Pedro. Dom Pedro, o imperador, aos 26 marca o primeiro gol do Flamengo na volta do Campeonato Brasileiro. Boa, boa, boa. Pedro meteu essa em Pedro e ele foi lá e deu recado pro goleiro.

Tem que respeitar. E agora tá lá Pedro zero. >> Olha, botou a bola no fundo da rede, fez aquele barulhinho bom, mas deu trabalho, hein, Renan Moura? >> Pedro é brincadeira. Bom de bola. Ele

fez uma verdadeira mega cena dentro da grande área da Chapecoense. Foi passando por todas as dezenas da equipe do sul do Brasil. Três defensores para cima dele e o centroavante sozinho fez o que quis. Um toque na saída do goleiro depois de dois dribles desconcertantes. Um para o Flamengo, zero paraa Chapecoense. O Mister Jorge Jesus sabe

das coisas. >> É. E o Pedro tá chegando, hein, Chico Aelo. >> É, é o 11º gol dele no Campeonato Brasileiro e 32 tem o Flamengo. >> Pois é. E alcança também o Viveiros. O

Viveiros do Atlético Paranaense com 11 gols, Pedro. E o Viveiros também finalmente, hein, Duda? >> É golaço, Pedro, né? É uma construção individual. Tem o passe do Bruno Henrique, mas ele deu dois dribles ali em cima do lenço, né? Espaço curto,

drible de futebol, de salão, de futsal e fez um belíssimo gol. Faltava isso ao Flamengo, uma atitude um pouco mais aguda, uma finalização. O Flamengo tinha aquela posse de bola que o Leonardo Jardim uma vez chamou de posse estéreo. Ou seja, você toca, toca, toca e não vai a lugar nenhum. E cometendo muitos erros na aproximação à área, o lado esquerdo do Flamengo não tá bem. O Aton Lucas tá

mal, tá dormindo em campo, o Plata não tá bem e o jogo era pelo meio. Samaolino faz uma boa partida, Pedro também e o gol saiu com Pedro. >> Pois é. Aí a galera já ataca aqui nas redes sociais fazendo uma pergunta fatal, letal, mortal. >> Faltou Pedro na Copa. Duda, [risadas]

>> sabia que essa pergunta ia surgir, né, >> cara? O Pedro não se colocou na melhor forma quando o Ancelotes fez as observações, mas ele informa. Eu já falei isso outras vezes, ele é jogador de seleção brasileira com facilidade. >> Futebol Globo, CBN. Aqui tem jogo.

>> V performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com V. 29 minutos do primeiro tempo. O Flamengo larga na frente com Pedro, o imperador Dom Pedro. O Flamengo ataca na ponta, tenta Samolino, ele é desarmado. Na

sequência empurra o jogador Bruno Pacheco, vai pro chão e a falta tá marcada na intermediária. E amanhã tem mais no Futebol Globo CBN. Jogo atrasado da quarta rodada do Campeonato Brasileiro. Botafogo e Vitória, 7:30 no Newton Santos com Renan Moura, Michele e o Carlão no futebol Globo CBN. Renan Moura vai te preparando, hein? tá

ganhando minutagem. Se prepara pra Copa de 2030, hein, Renan Moura? >> Será? Bola >> vai treinando porque vai entrar o o Afeganistão. Conhece os jogadores do Afeganistão?

>> Ah, deve ser algum aluma coisa >> da Polônia. É verdade. Vamos lá, Renan Moura, olha aí, já se preparando para a Copa de 2030 no Futebol Globo. CBN, marque tempo meia hora, faltando 15 para acabar para terminar o primeiro tempo na Arena com no Oeste Catarinense e o placar é nele aí. Pedro >> já pegou >> zero >> central >> em Bragança Paulista tem gol do São Paulo. Artur 1 São Paulo 0 Atlético

Paranaense. >> Olho na telinha e o áudio. É melhor você deixar com a gente a bola volta pro Flamengo na intermediária. Quando tá lá caído Gonçalo Plata. Ele caiu e ficou.

Renan. É preocupação porque o Flamengo já tem uma série de desfalques e não dá mais, tá, pro Plata. Parece ser um problema muscular. Jogador que participou das três, quatro partidas, né, do Equador na Copa do Mundo e não foi substituído e voltou aí depois de um período curto de férias, 10 dias apenas aproximadamente, vai ser substituído ao que parece pelo Loran. É, não sei. Tem ali o Departamento de

Fisiologia do Flamengo, toda a avaliação clínica, mas será que não esticaram demais a corda com o Plata? Porque ele jogou em altíssima intensidade na Copa do Mundo, fez gol importante inclusive de classificação. Então ele foi uma peça assim muito utilizada nessa Copa do Mundo e não tava bem no jogo, parecia travado, já tava dando sinais que ele não tava muito legal para jogar. Eh, não sei se isso tem a ver com a lesão dele, se ele já tava, já começou o jogo sentindo alguma coisa. Vai sair pra entrada do Loran. Loran, pra gente

observar o que que o Flamengo quer com esse garoto, né? Se quer o Flamengo agora quer uma retomada de carreira do Loran ou agora vai procurar minutagem para seguir com ele adiante para outro lugar. >> Tem que saber o que o Loran quer da vida também, né? >> É, mas o clube também tem responsabilidade nisso, né? E tem que dar retaguarda, entender se a família vai ajudar, vai atrapalhar, né? O que

que quer o Loran? Concordo contigo. Mas o que quer o Flamengo com esse menino? >> É, mas que loucura, que loucura, que novela. Parece até a série da do Globo Play que vem aí amanhã o jogada de risco. Vem aí então Loran para saída do

Plata Contundido aos 32 aos 32 minutos deste primeiro tempo. Futebol Globo CBN aqui tem jogo. >> Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar? Escalha amortecedores Morroi. Componentes de suspensão XIOS. Freios

Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na certa. Volta o Flamengo de novo na intermediária, a bola na ponta com Aíton Lucas. Procura a jogada pela metade do campo, volta pela defesa, [risadas] >> devolve para Léo Pereira. Olha aqui na encolha, o Renan Moura tem um um segredo que você não ninguém. [risadas] Renan

Moura não vai contar o segredo. Então a bola volta pro Flamengo com Jorginho. Jorginho vira o jogo do lado esquerdo para Irton Lucas. Trabalha na ponta novamente para Jorginho. Jorginho retoma, estica, puxa, bota na ponta direita, tenta Royal, mata a bola no peito ainda. Emerson Royal na grande

área, dá para Loran, adianta a bola longa demais, saiu, vai pela linha de fundo, é tiro de meta outra vez pro time do da Chapecoense cobrar. Já são 33, Duda. Já temos uma ideia do Flamengo do primeiro do primeiro semestre para esse Flamengo do segundo semestre, Duda. >> É um Flamengo mexido, mas olha, o Samuelino voltou bem e voltou numa função diferente, tá se movimentando bem, tá buscando o jogo, tá participando de quase todas as jogadas de ataque. É um samolino que mostra uma disposição tática diferente, o lado positivo nessa volta do Flamengo. 34. A bola tocada

pelo ataque da Chapecoense. Saiu, vai pela linha lateral outra vez pro Flamengo cobrar. Chapecoense que tem apenas nove pontos em 19 jogos do Campeonato Brasileiro. É o último colocado, tem a pior campanha dos 20 clubes do Brasileirão. Já são 34 minutos e meio do primeiro tempo. 1 a 0 vai

ganhando o Flamengo. Gol do Pedro aos 25, aos 26. A bola vem de novo na intermediária. A bola saiu, vai pela linha lateral mais uma vez para Chapecoense cobrar. Lateral cobrado na ponta pelo Bruno Pacheco. Devolve a bola

pela defesa, dá para Eduardo Doma. Eduardo Doma domina pela intermediária, volta agora para Rafael Tieri. Rafael Tieri cruza a linha que divide o campo, procura jogada pela extrema direita, bota na ponta para Everton. A bola longa, saiu de novo pela linha lateral pro Flamengo cobrar. Marque o tempo 35, faltando 10 para acabar para terminar o primeiro tempo na Arena Condá em Chapecó e o placar ele aí.

Pedro >> zeron Mauro. [música][canto] >> E aí, beleza? Ligado no futebol Globo CBN. O Flamengo dominava com Aton Lucas, aparece lá, corta David, coloca de novo pela linha lateral pro Flamengo cobrar. Já são 36 minutos, faltando nove para acabar para terminar o primeiro tempo.

Lateral cobrado outra vez pela defesa do Flamengo. Aton Lucas bota para Jorginho, adianta para Bruno Henrique, tenta a jogada, é desarmado, fica lá caído Jorginho e na origem da jogada sofreu a falta. O juiz para marca, dá uma nova falta na intermediária. Saudades da Copa do Mundo. Cadê a pausa para hidratação, Renamora?

>> Graças a Deus que acabou. Isso é muito chato. Bom de Bola, quero ver futebol. Bom de bola 37. Renan Moura tá irritado.

Não pode falar em Copa do Mundo com ele, hein, Duda. >> Ah, ele só quer saber daqui a 4 anos agora. Nada de Copa, pelo amor de Deus. ganhando minutagem pra Copa do Mundo de 2030 que é logo ali, é amanhã, hein, Renam? >> Qu anos passa bem rápido, >> volta o Flamengo pela direita, a bola chega de novo pela ponta para Samulina, adianta tentativa feita. Royal levantou,

ele tenta, Bruno Henrique, a defesa corta e o Flamengo ganha novo escanteio pela ponta direita. Vai ser cobrado na direita. Toma posição samolino. Já são 36 minutos, 1 a 0 vai ganhando o Flamengo em Chapecó na retomada do Campeonato Brasileiro. Ele deixa a cobrança para Loran. Vai botar lá no

bolinho. Essa aí é uma boa, hein, Loran? E escanteio. Tem alerta de gol. Lá vai o Loran. Toma a posição para fazer a

cobrança. Pedro tá lá na grande área. Ordenou o juiz, levantou. Léo Pereira vai lá, não pega. A defesa corta. Volta

a bola para Jorginho. A defesa corta e o Flamengo ganha. Novo escanteio pela ponta direita. Lá vai Loran, toma posição para fazer a cobrança. Vai levantar do interior da grande área. Já

são 37 minutos do primeiro tempo. Escanteio pela ponta direita e escanteio tem alerta de gol. É hora de brilhar. Loran toma posição. Autorizado. Bateu

curtinho. Virou na ponta direita para Samolino. Devolve para Royal. Levantou. Bota na área. Bola testada.

Bingo. [grito] [música] Gol do Flamengo. Não foi contra. Foi igual contra. Renan Moura. Exatamente. Bom de bola.

Cruzamento no primeiro pau. Léo Pereira subiu com o zagueirão que ficou reclamando de um possível empurrão, mas o gol foi contra do camisa número 15, Rafael Tieri, capitão da equipe, cabeceou contra o próprio patrimônio. Ele e o companheiro de defesa subiram juntos, se chocaram e a cabeçada do Tierry foi linda pro fundo da rede da Chapê. É gol do Mengão. 2 a 0. A bola no

fundo na rede. Tem aquele barulhinho bom, aquele barulhinho bom. Rafael Tieri de cabeça contra. E os jogadores do Flamengo saíram comemorando, mas ninguém se destacava na comemoração, minha gente. E a bola vai pro fundo da rede. E

agora tá lá >> dois. >> Já pegou esse esse >> zero. Gol contra. Vai pra agendinha. Chico AO >> já tá aqui. É o gol contra e o gol de

número é 33 do Flamengo. >> Pois é, Rafael Tier, então gol contra a camisa número 15 do time da Chapecoense e ele é o capitão do time. Vai levar bronca no vestiário, hein, Duda? >> O capitão ele cabeceia com autoridade, né? Ele reclamou ali. Houve uma

reclamação de um toque por trás do do Léo Pereira. Não houve nada. Ele se atrapalhou todo com o próprio companheiro. Cabeceou bonito, né, de causar inveja ao Pedro. Lembrou? É

difícil a gente descrever aqui, mas teve um gol contra clássico do Oséias vestindo a camisa do Palmeiras que ele sobe, dá uma testada, >> foi buscar longe, hein, >> né? O às vezes ele subiu, deu uma testada implacável contra o Gu, ninguém entendeu nada. O Tier também meteu a testa na bola com muita convicção e acertou o ângulo. Golaço contra >> Futebol Globo CBN. Aqui tem jogo.

>> Mecânico Amigo, quer ver sua oficina se destacar? Escalha amortecedores Morroi. Componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na certa. Marque o tempo 40, faltando cinco para acabar para terminar o primeiro tempo na Arena Condá. É a 19ª rodada no Brasileirão e o

placar é nele aí. >> Dois, Pedro e Tier contra. Já pegou >> zero >> futebol como CB >> com você em movimento, você no carro, você no celular, o áudio do futebol Globo, CBN colocando você dentro do jogo para você não perder a retomada do Flamengo no Brasileirão. Bom, agora a bola é do Flamengo na esquerda. Aton Lucas toma posição para fazer a cobrança na intermediária, mas a essa altura o Flamengo manda no jogo, manda no placar e vai administrando devagar, devagarinho e coisa e tal, e levando numa numa boa, né, Duda?

>> É isso, você falou tudo. O Flamengo tá num ritmo cadenciado, mas com muitas facilidades, né? A Chapecoense oferece essas facilidades, inclusive fazer gol pelo Flamengo, né? É um 2 a 0 com muita naturalidade. Flamengo tem 70% de posse de bola, não é incomodado. A Chapecoense

teve um lance e um lance até perigoso, uma grande defesa do Rossse que aconteceu aos 17 minutos com o Giovani Augusto, mas tirando isso, só dá Flamengo nesse ritmo de volta de férias. >> E o Plata sentiu, não foi uma lesão muscular, não. Bom de bola foi sabe o quê? >> Joelho direito. >> Pronto, tá aí. Joelho Direito. Nosso

estagiário sabe mais do que eu. >> É verdade. É. É de medicina estagiária. >> Tá de branco, né? [risadas]

41, faltando quatro para acabar, para terminar o primeiro tempo. 2 a 0 vai ganhando o Flamengo. Um gol do Pedro e um gol do Rafael Tieri. Contra de cabeça. Um golaço no ângulo. Um gol

lindo contra. Dois pro Flamengo, zero para Chapecoense, último colocado do Campeonato Brasileiro. Quando vai lá, tenta o bolazin, chuta, a bola bate na defesa do Flamengo. O Ross já tava fora do lance. Se vai em direção ao gol, ó, já tava vendido, hein, Renan Moura, >> se vai dentro entra, né? Bom de bola,

não tem jeito. Sorte que tava lá. O corpo do Airton Lucas no meio da trajetória da bola, desviando ela pela linha de fundo. Escanteio pela esquerda. Geovani Augusto cobra >> 42. Giovani Augusto, camisa número 10 da

Chapecoense, toma a posição para fazer a cobrança. Vai botar lá no bolinho. Partiu pra bola, pé direito, levantou, corta Bruno Henrique de cabeça e a bola vai outra vez agora pela linha lateral para Chapecoense cobrar. Vai ser cobrado na esquerda pelo jogador Bruno Pacheco. Ele se posiciona para fazer a cobrança pela intermediária, devolve a bola na ponta, vira o jogo na esquerda para Baliro. Balheiro mais atrás na defesa,

retoma a bola, dá para Bruno Pacheco, cruza, põe na área, a defesa corta a bola, sai da grande área, vem ainda para Giovani Augusto, vai lá, corta outra vez o o mascarado Emerson Royal mascarado porque tá jogando de máscara, minha gente. bota a bola mais uma vez para fora e o Flamengo outra vez na defensiva para tentar a retomada. A bola vai pela linha lateral para Chapecoense cobrar. Já chegamos a 43 minutos. Não, o juiz deu uma falta mesmo, hein, Renan?

>> Também do jeito que apareceu ali o Emerson Royal, deve est fazendo também capoeira, meu amigo, porque deu entrada para machucar o adversário. >> Além do box, capoeira >> tá tentando se defender de tudo que é forma. Que perigo, que perigo! O escanteio não é, é com cara de escanteio. Um escanteio ali fora do do quarto de círculo. A bola vai lá pra

área. Subiu o goleiro Ross e pegou lá no alto pro Flamengo aos 43. Daqui a pouco o Chico Ao vem aí comandando a central da bola no futebol Globo CBN. A bola volta na intermediária para Iron Lucas. Perde pela direita. Vai baixinho, retoma

a bola, cruza, corta Jorginho bota para fora. Anda Lucas ficou vendido antes, hein, Renan. >> A verdade ele que vendeu o companheiro, porque ele domina a bola e rola muito fraco para trás. E aí, meu amigo, vem ladrão. Óbvio que vem. Cruzamento

rasteiro. E o Jorginho foi quem fez o corte com a perna esquerda. Escanteio pela direita. >> 444. Escanteio pela direita. Vai, fazer

a cobrança pela direita. Marcinho vai partir pra bola para Chap. Levantou, botou na área. Bola testada, saiu no na testada do Rafael Tieri. É tiro de meta outra vez pro Flamengo cobrar. Todas

essas últimas chances a Chapecoense provocadas por erros dos laterais do Flamengo. Uma falta com pouquíssima de falta de inteligência do Emerson Real e um erro de passe do Honas que continua numa atuação terrível. É inacreditável como ele tá fora do jogo. >> E olha aí a galera tá chegando aqui mandando recado. Chico Liporá em Copacabana. É rubro negro acompanhando o

Futebol Globo CBN. Já são quase 45 do primeiro tempo. 2 a 0 vai ganhando o Flamengo Pedro e Rafael Tieri contra os dois gols rubro negros nessa retomada do Campeonato Brasileiro. Lateral cobrado na esquerda pela defesa do Flamengo. Vai Aíton Lucas. Volta a bola para Léo

Pereira. Léo Pereira vai com a bola dominada na intermediária. O jogo agora dá uma congelada. Parece até aquele jogo do Brasil, hein? Mais três.

>> É verdade. A galera dá uma congelada. Ninguém quer ficar com a bola, Duda. >> É, ficou todo mundo parado, um olhando pro outro, né? Não sei se esperando o tempo acabar. O jogo é no ritmo lento,

realmente. >> Volta outra vez pelo lado esquerdo. Bruno Pacheco, domina pela defesa da Chapecoense. Vamos até 48. É isso mesmo, Renan.

>> Exatamente. Vamos até 48. E um detalhe, né? O Loran perdeu a camisa, entre aspas, né? 19 para o Gonçalo Plata enquanto ele estava lá no Pisa da Itália e voltou com a 99 que já foi de Gabigl.

>> 46 do primeiro tempo, faltando mais dois para acabar, para terminar o primeiro tempo. 2 a 0 vai ganhando o Flamengo e tem a posse na bola com Pugar. Passa para Léo Pereira. Leo Pereira para Jorginho, mais atrás na defesa na frente da grande área para Pugar. Ele adianta de pé direito pro Pedro. Pedro tenta de

peito pela ponta para Loran. Loran vai lá, enche o saco do lateral Bruno Pacheco que recua a bola de longe pro goleiro Mateus Aurélio no interior da grande área. Ele vira a bola de novo pela defesa, passa pela ponta, adianta pela extrema direita para Éton, domina pela Chapecoense, volta a bola pela defesa para Rafael Tieri, o homem do golaço. Contra de cabeça pro Flamengo. 2 a 0 vai ganhando o Flamengo na retomada do Flamengo no Campeonato Brasileiro e enfrentando justamente o último colocado no Brasileirão. Flamengo que terá no

domingo no Maracanã 18:30 o São Paulo. E aí é outra história pro Flamengo começar. É esse reaquecimento no Brasileirão. O Flamengo vai a luta de novo na ponta com Aon Lucas adiantou. Vai lá, Rafael Tier no carrinho, bota a bola de novo pela linha lateral pro Flamengo cobrar pelo lado esquerdo. Aon

Lucas toma posição, faz a cobrança, volta a bola pela intermediária para Pugar, devolve pelo meio-coampo para Samulino, Samulino mais atrás na defesa para Jorginho, adianta novamente para Pugar. Eric com a bola dominada na intermediária, volta a bola pela defesa para Jorginho. Jorginho de novo para o Samulino. Samolino mais uma vez para Jorginho. Volta pro seu campo de defesa.

Recua na intermediária para Léo Pereira. Ele devolve a bola pela defesa pro goleiro Rosse. Sai da grande área, bate de pé direito, adianta pelo meio-campo, trabalha a bola no ataque, tenta Bruno Henrique, a defesa corta parcialmente, volta a bola para Loran. Loran adianta para Samolino. Samolino mais atrás outra vez na defesa do Flamengo. Já são 47,5.

Entramos no último minuto do primeiro tempo. 2 a 0 Flamengo. Flamengo vai com Samulino, desarmado pelo David, pela defesa da Chapecoense, adianta a bola pela intermediária, vira o jogo pelo lado esquerdo, bota a bola na ponta para Giovani Augusto, carrega a bola já no campo de ataque, ainda com ela dominada, vai acabar, vai terminar o primeiro tempo, já são 48. O juiz dá uma olhada primeiro no relógio, agora mais uma, mais duas. O cara olha pro relógio, mas não acaba o primeiro tempo. E o Flamengo

é atacado outra vez na intermediária. A bola é recuperada pelo lado esquerdo. O juiz finalmente apita e termina o primeiro tempo na Arena com Da Chapecó. Flamengo >> dois, Pedro e Tier contra >> Chapecense >> zero. >> E agora vem aí >> central da Bola, >> Franciscoelo, [música] >> na Globo, na CBN, 10:19 no horário de Brasília, intervalo de jogo [música] em Chapecó de baixo de chuva. E o Flamengo

tá vencendo, hein? Dois pro Mengão. Primeiro gol do Pedro. Golaço do Pedro. Jogada toda dele, jogada individual. E

depois o Rafael Tieri contra. Dois pro Flamengo, zero pra equipe da Chapecoense. Já já tem Carlos Eduardo Éboli, comentarista do Futebol Globo CBN e toda a análise do Ébole desse primeiro tempo. Léo Pereira fala entrevista ao Premiere e a gente ouve. Com certeza todo mundo tava com saudade de de jogar, deixa a coma do Flamengo e você vê isso na dedicação dentro de campo. Uma

primeira etapa eh tranquila até até o ponto de de até onde eu eu consegui analisar do jogo. E cometemos alguns erros ali que não precisava corrigir esses erros e voltar pra segunda etapa e tentar esse esses três pontos. Eu acho que que vai ser muito importante para nossas ambições na na competição independente da do Palmeiras. >> Legal. Obrigado.

>> Muito bem. Tá aí o Léo Pereira, né? zagueiro do Flamengo que tava naquele lance, né, com Rafael Tiieri, mas o jogador da equipe da Chapecoense antecipou, meteu a cabeça na bola e fez um bonito gol contra o Flamengo. Tá vencendo a Chapecoense por 2 a 0. 97.000

9988. Tô esperando sua participação, hein? Jogadores da Chape deixou o campo de jogo e e o jogador que fala é o Geovani Augusto. >> É, nesse jogo de hoje, porém toda temporada, né? Acho que a gente começou o jogo muito bem, criamos algumas dificuldades ali pro Flamengo e naturalmente algum algum momento do jogo a gente vai ter que saber saber sofrer dentro da partida. Então, nesse momento

que a gente precisa ser mais resiliente para não tomar gol. Infelizmente aconteceu, a culpa é de todo mundo, mas é procurar minimizar esses erros aí pra gente conseguir de alguma forma fazer os gols e sair na frente, ter o controle melhor da partida. Muito bem, Geovani Augusto, né, jogador da equipe da Chape. Segundo ele, o time até começou bem o jogo, mas aí, né, acabou tomando o gol do Pedro e já era, né, o time do Flamengo chegou a fazer o segundo gol e tá vencendo por 2 a 0. 97.000 9988. E

aí, de boa esse primeiro tempo do Flamengo? Tranquilo, tranquilo. Pode mandar mensagem pra gente. 970009988. O jogo tá resolvido já. É pensar no São

Paulo domingo ou tem algum tipo de risco no segundo tempo? 97998. E o gol do Pedro, hein? Qual é a nota que você dá para esse gol do Pedro? Pode mandar mensagem pra gente. 21 é o código

do Rio, 97998. Eu vou te ouvir no futebol Globo. CBN. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade

premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Meu mundial agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite.

[música]

>> Central >> Francisco [música] Aelo. >> 10:23 no horário de Brasília. Carlos Eduardo Éboli, comentarista do Futebol Globo CBN. Qual é o seu destaque? O resumo do primeiro tempo que já já você vai contar tudinho. Éol.

>> Flamengo venceu no ritmo cadenciado, um jogo tranquilo, tão tranquilo que só precisou fazer um gol, mas tá vencendo por 2 a 0. >> Já já o Ébol vai contar e mandar e você vai ouvir no futebol Globo CBN. >> Futebol [música] Globo CBN.

Chegou a hora mais aguardada pelos amantes de futebol. E no mundial você encontra tudo que precisa para reunir a galera pro jogão do dia. O Mundial vestiu a camisa das melhores ofertas e tem tudo com o precinho que é show de bola. Dá para encher o carrinho do time que ama churrasco ou aqueles que amam receber os amigos paraa resenha e não abrem mão de uma bebida geladinha. E tem escalação completa pra casa toda.

Frutas e legumes, padaria, peixaria e os essenciais do dia a dia para fazer bonito com a família. E sabe o que é melhor? Quem se cadastra no meu mundial entra em campo com ofertas exclusivas para encher o carrinho com seus produtos favoritos. Mundial, o menor preço total.

[música] >> Futebol, vamos ver. Central da Bola, >> Franciselo [música] >> na Globo, na CBN, 10:24 no Brasília. É hora de opinião nessa central da bola. O que foi o primeiro tempo de dois Flamengo zero Chapecoense. O jogo na voz dele, ele conta e manda no nosso timaço.

>> Carlos Eduardo Éboli. [canto] >> Olha, Chico, não poderia ser diferente, né? O Flamengo é melhor que a Chapecoense. Tá fazendo um jogo com uma imposição tranquila, né, sem acelerar, sem intensidade, mas naturalmente tem a bola, mais de 70% de posse de bola. Eh, ainda comete muitos erros na parte técnica, não sei se isso tem a ver com uma certa falta de ritmo ou a grama sintética diferente da Arena Condá, chuva. Eu até fiz essa observação

durante o primeiro tempo, parecia que a bola tava prendendo um pouquinho e os jogadores do Flamengo estavam errando a medida, né, no toque na bola, na força que batiam na bola, a bola ficava no meio do caminho. Muitas tabelas, muitos passes não estavam sendo completos, porque a bola não ia com a devida força pro companheiro. Então, o Flamengo tava com uma dificuldade de leitura, mesmo tendo a posse de bola, não tava conseguindo criar, porque faltava justamente isso, um jogo mais vertical, eh, uma entrada na área com um pouco mais de objetividade. Flamengo tava cometendo muitos erros e cometeu ao longo desse primeiro tempo muitos erros na aproximação à área do adversário pelos lados do campo que sempre foi uma força pro Flamengo até agora nesse jogo não funcionou. O lado esquerdo tá mal na partida. A Riton Lucas completamente

fora do jogo, tecnicamente faz uma partida péssima, parece desligado, parece meio assim, sem muita orientação. O que que ele tá fazendo ali, né? Para onde vou, onde estou? Tá estranha essa essa essa atuação do do Aton Lucas. Eh, já é um jogador que oscila muito, já não é um jogador que enche a gente de expectativa no aspecto técnico, mas tá com uma atuação nessa volta do Brasileirão bem abaixo dos seus companheiros. O Bruno Henrique tá mais

deslocado aqui pela esquerda, tá conseguindo fazer algumas jogadas. Foi dele inclusive a assistência pro belíssimo gol do Pedro aos 25 minutos. Faltava isso ao Flamengo que tava conseguindo construir mais pelo meio. Por quê? Samuel Lino numa posição diferente, com mais mobilidade pelo meio, tá conseguindo dar uma uma movimentação, tá participando das jogadas. Isso tá quebrando um pouquinho,

né? As linhas de marcação da Chapecoense. Então, já que pelos lados não vai e o lado direito com plata bom. O Emerson Royal, um cara que oscila muito, apoia, erra, apoia, acerta, lá atrás comete alguns vacilos. Então não é um lateral também que passe tanta confiança assim. Então a coisa tava

fluindo mais pelo meio e foi pelo meio que o Flamengo encontrou a primeira solução com Pedro aos 25 minutos. Jogada individual, deu duas rabiscadas sensacionais, driblou em cima do lenço, né? um palmo de campo, ele driblou dois jogadores e concluiu rapidinho, bateu no canto, fez 1 a 0 pro Flamengo. O segundo gol saiu de uma infelicidade do Rafael Tieri num cruzamento, ele subiu absoluto, absoluto. Ele um companheiro de equipe, acho que ele se enrolou ali, achou o companheiro de equipe, era um jogador do Flamengo. Ele subiu absoluto

e testou no ângulo do goleiro Mateus Aurélio, que não poôde fazer nada, e fez esse trabalhinho para o Flamengo, fazendo aí o segundo gol rubro negro, 2 a 0. A Chapecoense criou algumas situações no finalzinho do primeiro tempo, muito em função de erros do Flamengo, erros do Emerson Roal, erro do Aton Lucas e proporcionaram jogadas de área a Chapecoense, que não conseguiu de fato provocar nenhuma grande defesa do Ross nessa reta final. A única boa defesa do Ross aconteceu quando o jogo estava 0 a 0 na finalização do Giovani Augusto. O Ross fez uma grande defesa, mas depois disso, domínio total do Flamengo com posse de bola. Repito, falta um pouquinho mais de verticalidade, um pouquinho mais de objetividade. Fica aquela posse de bola,

às vezes, como o Leonardo Jardim uma vez disse, uma posse de bola estéril, mas o domínio é rubro negro e a facilidade no placar mostra muito bem a diferença entre as equipes. Esse time da Chape, se jogar sozinho, tem uma grande chance de perder, viu, Chico? >> Olha só, né? Impressionante isso. Último colocado da Chapecoense no Campeonato Brasileiro de 2026. Já já eu quero ouvir

a galera, hein? 97998, intervalo de jogo na Arena Condá. E tá dando Mengão, hein? Flamengo 2 0 Chapecoense no Futebol Globo CBN. Ramonzinho.

Futebol, vamos. [música] Futebol. Vamos

>> mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com [música] amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velos Champion, [música] você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. [música]

Acesse nosso site drivebrasil.com.br. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com Fonder.

Meu [música] mundial agora é mundial total. Ouviu isso é uma oferta personalizada chegando para você. Olha aí, pintou desconto daquele seu produto favorito. Novidades da palma da sua mão. É simples, fácil de usar e grátis? Baixe

agora o app Mundial Total do App Store ou Google Play. Mundial Total. Seu mundial ficou ainda mais completo. >> Mundial, o melhor preço total. >> [grito]

>> futebol. Vamos [música] sem ele.

>> Central da Bola, >> Franciselo [música] >> na Globo, na CBN. 10:31 no horário de Brasília. Intervalo de jogo em Chapecó e tá dando Chapecó, tá dando Flamengo. Dois para o Flamengo, zero pra equipe da Chapecoense. E você manda mensagem pra gente. 97998.

Fala, fala aí, galera. >> Boa noite [música] galera da Rádio Globo. Quem tá falando é Fábio Rio de Janeiro, Novaçul. >> Fala, amigo. >> O Pedro, Pedro é sensacional. é o melhor

atacante do Brasil, não tem o melhor e fez muita falta a Copa do Mundo. Valeu, tô ligadinho aqui em você. >> Obrigado, obrigado pela participação. Pedro fez um golaço, né? O primeiro do Mengão hoje na vitória por 2 a 0 até aqui em cima da Chapecoense. 97998.

A galera continua mandando mensagem. Fala aí, galera. >> Fala pessoal do futebol Globo, CBN. Alan aqui de Guaratiba >> Flamenguista até morrer. >> Pô, só mais um golzinho agora no segundo tempo para ficar maneiro >> e partir para para domingo para amassar São Paulo.

Bora, Mengão. Bora, Nação Rubro Negra. >> Valeu, Alan. Obrigado pela participação, gente. Eu confirmo que mais cedo o Palmeiras venceu a equipe do Coritiba por 3 a 1 e os outros dois jogos e no intervalo também, os três que começaram às 9:30, o jogo do Flamengo e também Internacional e Cruzeiro e São Paulo e Atlético Paranaense. O Cruzeiro tá

vencendo lá em Porto Alegre, um para a equipe do Cruzeiro, o gol do Caio Jorge, zero para o Internacional. E o São Paulo tá jogando em Bragança Paulista. Um pra equipe do São Paulo, gol do Artur, zero Atlético Paranaense. Eu confirmo que esses dois jogos também estão no intervalo. Já já a bola rola para o segundo tempo. Amanhã tem jogo do

Botafogo, jogo adiado da rodada quatro do Campeonato Brasileiro. Tem Botafogo e Vitória. A transmissão no Futebol Globo CBN com Renan Moura, Michele Silva, o Carlos Alexandre e eu estarei no comando da central da bola. Flamengo tá voltando de vaga. Ah, né? Muito devagar para esse

segundo tempo. >> Não muda >> sem mudança. E tá certo, né, Ébol? Mudar para quê, né? >> É, não tem que mudar mesmo. Não dá,

>> tem ninguém cansado, né, gente? Pelo amor de Deus, né? Os caras não jogam há 20 anos, né, >> é tirando a turma da copa, né? Mas assim, tem que dar uma chacoalhada no Hton Lucas, hein? Tem que dar uma chacoalhada. E o Alexandro tá no banco,

né? >> Então, >> chacoalhar também com o Alexandro não vai, né, cara? [música] >> É, problema também é esse, né? Não vai chacoalhar com Alexandra, né? também tem isso, né?

>> Mas ele é o titular, né? >> É, mas tá bom. >> É, >> mas assim, o Aton Lucas, cara, ele é de uma displicência, o comportamento dele é estranho, né? Já há algum tempo, ele parece meio desconectado desse time do Flamengo, eu não sei, mas continua firme lá, né? Ninguém faz nada.

Exatamente. Bom, vamos pro segundo tempo de dois Flamengo, zero Chapecoense. Tá de volta ele, a grife do nosso timaço. Mauro. [música] >> E aí, beleza? Ligado no futebol Globo

CBN. Sem alterações pro segundo tempo. Flamengo dois, um gol do Pedro, um gol do Tieri. Contra de cabeça. Zero para Chapecoense na retomada do Mengão no Brasileirão.

Agora são 10:35. O juiz da partida Rafael Rodrigo Klein, árbitro gaúcho. Olha o relógio. A saída será dada pelo Pedro, pelo Flamengo. Olha os dois relógios. confere numa boa. Finalmente o

Klein vai apitar. Reinício da partida. Apita aí. Rolou a bola. Começa o segundo tempo.

>> Flamengo Chapecoense. >> Ah, saída foi dada pelo Flamengo com Pedro. Vira na direita para Royal. Chuta a bola, bate no Bruno Pacheco. Sai pela primeira vez pela linha lateral no segundo tempo com 13 segundos de jogo.

Lateral cobrado pela defesa do Flamengo, pelo Royal. A bola volta ainda para Vitão. Vitão devolve pela intermediária para Léo Pereira. Léo Pereira procura reiniciar a jogada do Flamengo ainda pela parte central da intermediária na frente da meia-lua, vira o jogo pela defesa pela direita para Royal, mata no peito, bota para Loran. A defesa corta novamente com Bruno Pacheco pela Chape, coloca mais uma vez a bola pela linha lateral pro Royal cobrar. Rel faz a

cobrança pelo Flamengo, devolve a bola para Pugar mais atrás da intermediária para Vitão, ele vira o jogo na esquerda para Léo Pereira. Léo Pereira passa a bola na velocidade na ponta, busca a jogada ainda com Samuelino, ele domina, volta pela intermediária, passa a bola de novo pelo meio-campo, chega Zamolino, devolve agora Bruno Henrique. Lá vai o Bruno com ela dominado, o capita do Flamengo, desloca a bola pela ponta direita para Royal, mata no peito, a jogada é boa, vai dar a balãozada na grande área, devolve para Loran. fora da grande área. Ele evolui, trabalha, dá para Jorginho, aperta o Flamengo, levantou Jorginho.

Ele pensou uma coisa e ninguém pensou igual, Renan. >> E até a execução do Jorginho também não foi da forma como ele pensou e imaginou. Tapa foi muito forte, saiu pela linha de fundo. 2 a 0, Mengão. >> 2 a 0 Pedro aos 26 e Tieri. Rafael

Tieri. Gol contra de cabeça. Aos 38, 2 a 0 vai ganhando o Flamengo. Ao tiro de meta já cobrado pela Chapecoense. O Flamengo volta a ter a posse na bola. O

Jorginho na direita tenta jogada com Royal, é desarmado. A defesa corta. Royal retoma de novo, dá um chutão, bota pra frente, ela volta para Loran, combina com Pedro, devolve para Jorginho, vira o jogo, tenta Bruno Henrique, desarmado, a defesa corta novamente com Tierry, ele retira da zona de perigo, vem a bola com Bruno Henrique. É empurrado, o juiz da partida tava ali de olho coladão na jogada, mas deixou seguir. Ele tentou ali, o Bruno Henrique foi empurrado, deslocado, mas a bola não para e o Flamengo segue com a posse na bola. O Flamengo tem a bola na

esquerda com Aton Lucas, devolve na intermediária, volta a bola para Léo Pereira, Léo Pereira na ponta para Bruno Henrique, novamente no lado esquerdo para o Lucas ainda iron Lucas tenta no meio-coampo para Pedro de calcanhar, botou para Loran na área, chuta o goleiro, salva, volta Loran, chutou, bingol,

gol. Gol do Flamengo, [música] Loren. Uma jogada enrolada, a bola não saía, tava colada lá no interior da grande área entre o Loran e o goleiro. E afinal apareceu o pezinho do Loran para botar a bola no fundo da rede. E bola no fundo da rede tem aquele barulhinho bom, aquele barulhinho bom, Loran.

Boa, boa, boa. Loran de canhota, hein? Meteu essa, hein, Loran? E ele foi lá e deu recado pro goleiro. Tem que respeitar.

E agora tá lá três. >> Já pegou esse >> zero. É enrolada, mas resolvida, hein, Rendamora. E é tudo entre as pernas dos jogadores da Chapecoense. O toque, a assistência do Pedro para o Loran e entre as pernas do marcador aparece o pé dele, Loran que conseguiu a conclusão. O

goleirão salvou com a perna direita, voltou no alto e aí ele pegou de primeira com a perna canhota, bola forte no fundo da rede da Chapê, vira a goleada na Arena Condar. 1 2 3 a 0, Mengão. Bom de bola. Vai pra agendinha Chico Aelo. >> Vai sim. É o primeiro dele do Campeonato

Brasileiro e 34 tem o Flamengo. >> Marque o tempo cinco, faltando 40 para acabar para terminar o jogo. Flamengo dá uma animada no jogo. Flamengo vai goleando o último colocado, o lanterna do Brasileirão. E o placar é nele aí. Flamengo

>> três >> já pegou esse >> zero. >> Futebol na telinha e o áudio. É melhor deixar com a gente aqui no futebol Globo CBN. Já passamos de 5 minutos do segundo tempo, 3 a 0 Flamengo. Um domínio absoluto. Flamengo

jogando [música] contra o lanterna do Campeonato Brasileiro. É treino, né, Duda? É treino. >> É, a Chapecoense não se ajuda, né? Muito pelo contrário, ajuda o adversário, né?

Mais um grande vacilo. Bruno Pacheco sonolento no lance. Foi o gol da persistência, da esperteza até, né? Porque o primeiro, a primeira conclusão é do Loran. Dá o tapa ali entre as pernas do zagueiro, depois pega firme e o arremate final foi muito bonito, né?

Dá confiança aos jogadores. >> E o Bengão tem três e tá querendo mais. Bruno Henrique desloca a bola para Pedro. Vira pela direita, tenta Royal, vai dar a balãozada, levantou, botou na área, a defesa corta novamente com o Tierry, ele que já fez um gol contra, tá meio, tá meio espantadão ali. Vem a bola fora da área para Loran, devolveu a Jorginho na direita para Pulgar. É o

Flamengo cercando a grande área, procurando o quarto gol. A bola na ponta direita para Royal, para Jorginho, mais atrás na defesa para Vitão, ele recolhe a bola e volta para Léo Pereira. Leo Pereira domina, reinicia a jogada no meio-coampo do Flamengo, adianta a bola, perde a defesa, retoma novamente com David pelo time da Chapecoense. Ele vira o jogo no lado esquerdo, bota a bola para Giovani Augusto. Giovani Augusto combina no meio com Camilo, volta a bola pela intermediária, trabalha outra vez para o Camilo, Camilo dá para David.

David tenta a jogada pelo meio-campo, vai lá Jorginho, ele retoma pela defesa do Flamengo e bota a bola para Loran que devolve na direita para Royal. Olá, vira o jogo na defesa do Flamengo para Vitão, dá para Léo Pereira. Léo Pereira outra vez na esquerda adianta para Airton. Aton agora na ponta para Samulino. Ainda Samulino com a bola dominada, procura a jogada pela intermediária, devolve para Léo Pereira, inicia a jogada com Jorginho, adianta para Pugar. Eric em

linha reta vira o jogo para Loran, devolve para Samulino. Samolino ali no corredor pela direita para Emerson Royal, ele vai na paralela, recebe a falta, recebe o toque, vai pro chão na falta cometida pelo Bruno Pacheco, o camisa 91 da Chapecoense. Não tem cartão, mas o Flamengo ganha uma falta perigosa, Renan. Exatamente. Chegou de forma imprudente o lateral esquerdo da equipe da Chapecoense. Um carrinho

acertando a canela do Emerson Royal e saiu o primeiro cartão do jogo para o Renchunchudo Bruno Pacheco. Tá com tá tá >> tá com o quê? >> Parecendo até o Obina. Lembra do Obina antigamente? >> Ah, sim.

Aquele potencial todo. Sim, sim, sim. Pois é. É o para-choque, o para-choque traseiro. É isso, Ren?

>> Isso aí, bom de bola. >> É isso aí, são oito e o Flamengo tem uma nova falta pela direita. Samulino vai pra cobrança. E o Loran agora com moral tá lá também, hein. A barreira formada por dois jogadores da Chapecoense. A

bola vai lá pro interior da grande área. Zamulino sinaliza, levanta o braço. Loran também ao lado dele. A bola vai lá pro bolinho. Flamengo na pressão. É hora

de brilhar. Mengão. Partiu pra bola. Loran levantou. A defesa corta, a bola vai de novo para fora. Agora pela linha

lateral pro Flamengo cobrar pela ponta direita. Oal se posiciona para fazer a cobrança, mas o árbitro da partida atende ao bandeirinha, não é apenas lateral pro Flamengo. Finalmente pega a bola Emerson Royal, cobra pelo Rubro Negro, devolve a bola na intermediária para Vitão, vira o jogo mais atrás na defesa para Léo Pereira. Leo Pereira reinicia a jogada com Airton Lucas, bota na ponta, faz a tentativa com Bruno Henrique, o capita do Flamengo domina, volta a bola para Airton Lucas na intermediária rubro negra, devolve a bola para Léo Pereira, reinicia a jogada pela direita com Vitão, bota na ponta, procura jogada com Loran, vai lá desatento, perde a bola, ela volta novamente para o jogador Bolaz, Bolazi é desarmado pela defesa do Flamengo, mas retoma novamente pelo lado esquerdo Bruno Pacheco devolve a bola pela intermediária. trabalha no lado esquerdo para Giovani Augusto. Ainda Giovani

Augusto com a bola dominada, prende, movimenta pelo meio-campo, puxa a jogada na intermediária da Chapecoense, mas a bola volta mais uma vez pela defesa do Flamengo. O Flamengo reinicia a jogada agora com Pedro. Pedro correu na ponta para Bruno Henrique, tenta perde, desarmado, a defesa corta novamente com Rafael Tieri pela Chapecoense, retira a bola da zona de perigo, volta mais uma vez pela intermediária para David. David novamente no meio-coampo para Vinícius Balieiro. Vinícius Balieiro bota a bola na ponta para Giovani Augusto. É

Chapecoense que vai agora pro campo de ataque. Balheiro bota a bola para Bolázia desarmado. A defesa corta e a bola já vai pro ataque do Flamengo com Bruno Henrique. Bruno Henrique domina ainda pela defesa rubro negra. vai tentar cruzar a linha que divide o campo, devolve para Jorginho, adianta pro Samuolino, para Pedro, dá uma colherada na bola para Loran, mata no peito, vira pela ponta direita para Royal, tem chance de fazer o cruzamento perto da bandeirinha pela ponta direita, devolve a bola na ponta para Samolino, novamente para Royal, é o Flamengo pressionando, treinando, ganhando por 3 a 0 contra o último colocado do Brasileirão. A bola para Loran na área,

mas na passagem cometeu uma falta em cima do Eduardo Doma. O juiz pegou, tava do lado, hein, Renan? >> Te falar, foi muito mais falta em cima do Bruno Henrique minutos atrás do que essa daí, mas o árbitro marcou a falta na entrada da grande área. Seria mais um gol do Flamengo, com certeza. Marque o tempo 10 35 para acabar para terminar o jogo e o placar na Arena Condá. Olha ele aí,

>> Flamengo >> três >> já pegou esse >> zero >> central >> em Bragança Paulista. O São Paulo tomou a virada. Bola rolando no segundo tempo. Dois Atlético Paranaense, um São Paulo. >> Futebol Globo CBM. Tem mais amanhã, jogo

da quarta rodada do Campeonato Brasileiro no Newton Santos. 7:30 Botafogo e Vitória com Renan Moura, ganhando minutagem pra Copa de 2030, a Michele e o Carlão no futebol Globo CBN. O Flamengo ataca de novo na intermediária, a bola retomada no meio-coampo com Pulgar. O Garra o jogo na defesa, volta ainda, tenta Jorginho. Jorginho pelo meio-coampo para Pugar.

Mais atrás a Jorginho. Flamengo agora brinca. O Flamengo vai com a bola dominada. Flamengo tem a bola na esquerda. Léo Pereira bota para Vitão, ele avança novamente, cruza a linha que divide o campo, devolve para Jorginho, mais atrás na intermediária pro Vitão.

desloca a bola de novo para Leo Pereira, bota na esquerda para Aton Lucas, recebe combate, dá no meio para Pugar, volta para Bruno Henrique, é desarmado pelo David, David pela intermediária, volta a bola pelo meio-coampo para Camilo, Camilo na extrema direita, faz uma nova tentativa com Éton, ele correu fora da área, outra vez pela extrema direita para Marcinho, agora para Camilo, Camilo com a bola dominada, Geovani Augusto corre pela ponta direita. É a Chapecoense que tem 3 a 0 contra Flamengo, 3 a 0 na Chapecoense, na retomada do Brasileirão. E a Chapecoense vai outra vez atacando na intermediária com Rafael Tieri. Rafael Tieri bota a bola na ponta direita, busca a jogada com Éton, dá uma paradinha novamente no meio-campo. Jogadores do Flamengo tentam uma retomada da bola, não consegue, a bola vai lá na área, salta Léo Pereira de cabeça, domina e coloca de novo pela linha lateral para Chapecoense cobrar.

Futebol Globo CBN, aqui tem jogo. Mecânico Amigo, quer ver sua oficina se destacar? Escale amortecedores Morroy. Componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na certa. 13 minutos do segundo

tempo. Cai Pedro, mas não preocupa não, hein, Renan? >> Me parece ser Léo Pereira a ser substituído. Mas antes disso tem duas alterações na Chapecoense. Calma aí. O Balieiro tá saindo com a 17.

E eu só sinto saudade de uma coisa na Copa do Mundo. A gente sabe de frente o jogador quando vem a numeração dele, porque carachar é complicado, né? Ex Botafogo. Esse que eu conheço que é um velho personagem do futebol carioca. Agora o outro eu vou ter que aguardar um pouquinho. Bola final

>> Hio, lembra do Hio >> da base? >> Entrou o Hio. Saiu, saiu o David, o volante >> e o Vinícius Baliro também saiu. Entrou o Bruno Matias com a 16. >> Tirou o volante, meteu o atacante, tá numa alterações mais ofensivas, né? Um

volante pelo outro, né? Porque ele tira o o o Balheiro e coloca o Bruno Matias, mas bota mais um atacante no time. Será que agora vai com a Chapecoense? Mais um atacante. Então aí ó. Alô Ross cuidado,

hein Ross? >> Ô, deve tá tremendo agora. [risadas] >> Ô, >> mas de frio. >> Por causa do frio, né? >> A bola não chega, não consegue pegar gripe, não consegue aquecer, né?

Cuidado, Ross. Daqui a pouco pega gripe, Ross. Precisa trabalhar, Rosse. Ele até agora só pegou uma ou duas bolas, né, Renamoura, >> uma só. Bom de bola. Até uma boa defesa

do Giovani Augusto no primeiro tempo. >> Fora isso, >> Marque. Tempo 15, faltando meia hora para acabar, para terminar o jogo e o placar. Olha ele aí. Trou >> zero.

>> Futebol Globo. [música] >> Áudio do futebol Globo. CBN acompanhando você em movimento para você não perder a retomada do Flamengo no Campeonato Brasileiro. E também para você de olho na telinha e o áudio melhor deixar com a gente, hein? Já são 15 no segundo tempo.

O Flamengo tem a posse pela bola com Éric Pulgar. Ele procura cruzar a linha que ele viocampo. Vai ainda com a bola dominada. Dá uma paradinha no grande círculo, vira o jogo na esquerda, adianta para Irton Lucas, devolve a bola na ponta para Bruno Henrique, outra vez na intermediária para Pugar. É Eric mais atrás na defesa para Jorginho, para o Pugar. Flamengo troca passes com

facilidade na sua defesa. A bola chega para Vitão pela extrema direita, adianta para Loran, meio desligado. Loran tem a chance da vida dele, fez um gol, pode aparecer mais. E agora o Loran perde. Tá desligado o carro. Tem que ligar ele na

tomada, hein, Duda? >> Porque o jogo é tão fácil, né? E o Flamengo nem precisa acelerar, que o jogador ele perde a concentração em alguns momentos, né? E aí sai um pouco do da terra e comete esse tipo de erro, né? É, o time da Chapecoense não consegue forçar, não consegue forçar concentração no time do Flamengo.

>> 16, faltando 29 para acabar, para terminar o jogo na Arena com da 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. E o Flamengo tá preparando já um pacotão. Tô vendo Arrasca, Arrasca lá bebendo água. Olha o que ele deve ter comido de bolo do Arrascaeta aí nesse período, hein, Renan? Porque três meses >> 10 dias. Ah, sim. dia 29 de abril que

ele não joga com a camisa do Flamengo, né? >> É verdade, mas deve ter comido muito bolo do Arrascaeta. >> É, ele só foi lá passear na Copa, né? Tava em período de tratamento, fiquei com pena. Não teve nenhuma oportunidade de entrar em campo, até porque a seleção do Uruguai também não ajudou, né?

>> Ah, sim. Lá com o o Mala >> Malaça. Mala que você tá sendo gente boa, né? Mala um contêiner, né? É, >> é verdade. O técnico, o técnico da da do

Uruguai, realmente vou dizer >> louco Bielsa, né? Não tem apelido. Louco Biel >> à toa, né? >> É louco Biels. É um figuraço. Ficava

sentado lá no cooler, não é isso? Ana, >> exatamente. >> Que loucura. Negócio de maluco. >> Agora já são 17. O Flamengo tem contra

ele um escanteio pela ponta direita. Vai ser cobrado pelo Martinho. Vai partir pra bola, vai levantar a grande área. Levantou, botou na área, a defesa corta com Léo Pereira de cabeça, coloca de novo pela linha lateral para Chapecoense cobrar. Qual é a info Renan?

>> Ele sentado no cooler significa que ali tinha água gaseificada. >> Será? [risadas] É provável. É provável, meus amor. É provável. Já são 18. Lateral de novo na

direita. A bola vai ser levantada na grande área. Vai lá. levanta Marcinho, põe na área, corta Jorginho [risadas] na defesa do Flamengo, adianta de novo no meio-campo, a bola vem pela defesa, retoma, vai lá o Tieri, devolve a bola pela intermediária, dá ali um passinho pra frente, vira o jogo na esquerda, bota a bola de novo na intermediária para Matias, Matias mais atrás na ponta para Hio, Hênio novamente na intermediária, passa a bola para Eduardo Doma, Doma adianta em profundidade, bota no campo do Flamengo, corta Léo Pereira, volta pro Vitão. que recolhe novamente, devolve ao goleiro Ross no interior da grande área. Rossse vira pela direita

para Vitão. Vitão novamente na ponta, tenta jogada com Royal, é desarmado. Vai lá o jogador do Flamengo, Eric Pulgar, sofre a falta e dá uma olhada para identificar quem bateu nele. Isso é um perigo, hein, Renan? >> E bota perigo nisso. Foi o 16, o Bruno

Matias. Eu jamais faria isso. >> Meu Deus do céu. Tá jurado, hein, Duda. >> Já mirou, já mirou a vítima. Você viu 43

[risadas] dele? >> Vi, vi. Ele passou a mão na canela e falou: "Quem é? Quem é?". Ah, tá bom.

>> Foi você. >> Me espera aí. Me espera aí. >> São 19 agora. São 19 agora. O tempo vai

passando e a gente não consegue fazer o tempo passar esse jogo. Já são 19 no segundo tempo e o Flamengo vai a luta de novo. Lá vai Eric o Pugar. Bota na direita para Royal. Royal na ponta para Loran.

Ah, Loran joga fora. Mais uma chance. Tá. Olha, lembro do Neymar, hein, que perde todas as oportunidades que passam na vida dele, mas ganhar dinheiro ele sabe, né, Duda? Pôker joga para caramba. Opas

>> pr caramba. O Santos em campo ele lá jogando pôker, fazendo dinheiro. >> Final, afinal o Negro chamou ele de Pelé. Você é o Pelé do Pker. >> É isso aí. É só full hand, amigo.

>> Volta outra vez a Chapecoense. A bola na ponta com Bolaz. Bola dominou, virou na esquerda, tenta a bola na ponta com Marcinho, desarmado. Corta Loran, >> bota a bola outra vez pela linha lateral. Qual é a boa notícia? Renan

Moura, >> vem o homem aí. Acaeta tá de volta. >> Olha aí o break news do Renan Moura. >> Legal para ver como é que tá a condição do Arrasca, né? Um jogador que faz falta. É sempre bom ver o Arrascaeta em

campo e tá um joguinho bom, né? Para dar um pouquinho de de rodagem ao Arrascaeta. Marque o tempo a bola de novo na defesa do Flamengo. Retoma pela intermediária, dá uma chapada na bola pela direita Emerson Royal e coloca outra vez pela linha lateral para Chapecoense cobrar 20, faltando 25 para acabar para terminar o jogo. E o placar é nele aí. Vem

>> três >> já pegou esse >> zero. >> Edson Mauro. [música] >> E aí, beleza? Ligado no futebol Globo CBN. Pro Flamengo marcaram Pedro e Loran e ainda Tieri de cabeça contra os três gols do Rubro Negro nessa rodada 19 do Campeonato Brasileiro. Ataca novamente

pela ponta direita Chapecoense. A bola volta com Camilo. Camilo na intermediária, trabalha, tenta, chuta Matias. A bola subiu muito, vai pela linha de fundo. É tiro de meta outra vez pro Flamengo cobrar. Futebol Globo CBN.

Aqui tem jogo. Mecânico Amigo quer ver sua oficina se destacar. Escalha amortecedores Morroi. Componentes de suspensão XIOS, Freios Ferodo e Velas Champion no seu time. É vitória na certa.

>> 21 faltando 24 para acabar para terminar o jogo. Flamengo agora envolvido pela direita. A bola com Camilo, bota na ponta. adianta na intermediária, faz a tentativa com Matias, ele correu hora da área, vai tentar bater, botou na área novamente a Camilo, chuta, Ross brilhou e bota pela linha de fundo no chute do Giovan Augusto. Renan, >> defesaça de novo do Ross, dessa vez com as coxas para colocar a bola pela linha de fundo. Escanteio pela direita, vai

pra cobrança a Chapecoense. >> 22, o escanteio vai ser cobrado pela ponta. Geovani Augusto toma posição, vai levantar lá no bolinho. É um bom momento para Chapecoense. Levantou, botou na área, tentou o Bolazi não pegou. A

defesa corta a volta para Bruno Henrique, mas havia uma saída de bola pela linha lateral. Outra vez pro Flamengo cobrar. Flamengo vem aí com pacotão, com três jogadores. Agora o técnico do Flamengo, Leonardo Jardim, vai aproveitando, vai treinando, vai, enfim, encaixando jogadores para esse final importante de temporada no Campeonato Brasileiro. Diga lá, Renan Moura, três alterações do seu Leonardo Jardim. Bruno Henrique vai sair, Airton

Lucas também. E falta mais um, a escolha do treinador. >> Vai ser o Pgar o Jorginho, né, que ele vai tirar. Ele bota o Samuel Lindo lá na esquerda, tira o Bruno Henrique, que fez uma partida OK pro pro nível da exigência do jogo, né? Eh, deu assistência pro gol do Pedro, então tirou o Bruno Henrique, sai Jorginho, >> sai o Jorginho. Ah, aí é para você mexer

no time também, dos energias nessa volta do Campeonato Brasileiro e até mesmo para dar um gás na equipe. E o Flamengo parou de jogar, né? Flamengo agora tá olhando pro relógio. Se perguntasse assim: "Quer que acabe o jogo?" Flamengo acabaria o jogo tranquilamente e aí o jogo tá um pouquinho mais no campo do Flamengo. Eu acho que é importante essas

alterações para uma retomada de ritmo do Flamengo, uma retomada de posição no jogo. Aí entrou Arrascaeta na posição dele e o Samulino vai lá para vai lá pra esquerda. Entrando então Éton Arajo, Alexandro e Arrascaeta no time do Flamengo. E a saída do Aíton, Lucas, do Jorginho e Bruno Henrique no time rubro negro aos 24 do segundo tempo. Qual é a Renan?

>> Na Chapecoense saiu Geovani Augusto com a 10 e o Boláci com a 11. Entraram 50 Cásio. Estreia dele hoje pela Chapecoense é da base e também o Neto Pessoa entrou com a 18. É, joga [limpando a garganta] agora, né? O Rafael Lacerna tá jogando agora com quatro atacantes. Agora ele tirou o

Giovani Augusto, que foi o jogador mais perigoso, né? Giovan as duas melhores finalizações da Chapecoense, quem deu foi o Giovani Augusto. Entendi muito bem que viu Rafael Lacerra nissonal. >> 24 lateral na direita. Éton toma posição para Chapecoense, levanta a bola, volta na intermediária para Camilo. Camilo

domina em cima da linha que divide o campo, vira o jogo no lado esquerdo, bota na intermediária para Bruno Pacheco. O lateral avança pro campo do Flamengo, volta a bola pela defesa outra vez devolve para Doma, Doma novamente na intermediária para Camilo. Camilo reinicia a jogada para Chapecoense pela direita com Rafael Tieri, o homem do gol contra de cabeça. Volta a bola pela extrema direita, busca a jogada pela ponta, dá para Matias. adianta e ela vai pela linha lateral pro Flamengo cobrar.

Marque o tempo 25, faltando 20 para acabar para terminar o jogo na Arena Condá, rodada 19 do Brasileirão. E o placar te conta aqui um pouquinho, pois a Chapecoense avança pro campo do Flamengo. Vem a bola na intermediária, uma bomba de longe do jogador Neto Pessoa, ela vai pela linha de fundo. É tiro de meta pro Mengão cobrar e o placar, olha ele aí, Flamengo. >> Três, >> Chapecense, >> futebol como sempre.

>> E amanhã tem mais, amanhã, quarta rodada do Campeonato Brasileiro, jogo atrasado na quarta rodada, Botafogo e Vitória 7:30. Renan Moura ganhando minutagem pra Copa de 2030. A Michele comentando e o Carlão trepidando no futebol Globo CBN. O Miro manda aqui um recado, diz que você ganhando minutagem pra Copa de 2030 vai chegar voando, hein, Renan Mora? >> Tomara Deus. Tomara Deus. Um abraço,

Viru. >> Olha aí, vai, vai treinando, vai treinando, vai, vai ganhando minutagem o nosso Renan Moura. Já são 26, voltando 19 para acabar o jogo. O Flamengo tem a posse da bola com Loran. Volta na intermediária. Arrascaeta vai lá. Ele

que tá voltando ao time do Flamengo depois de três meses. A bola volta pro Arrasca, mas ela vai novamente pela defesa do Flamengo. Arrasca tenta de calcanhar, vira o jogo no lado esquerdo pro Samolino. Correu, a defesa corta pela direita com Domma, coloca novamente pela linha lateral pro Flamengo cobrar. Futebol Globo, CBN, aqui tem jogo.

>> V, performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com V. >> 27. A bola vem de novo pra defesa da Chapecoense pela intermediária. Retoma pela ponta ainda o jogador Neto com ela dominada. Ele é desarmado pela defesa.

Vai lá, retoma pelo Flamengo. O Éton Araújo. Éton Araújo para Rascaeta, volta a bola para Pulgar. Errica em cima da linha que divide o campo, devolve para Arrascaeta, volta no meio-coampo para Éton Araújo na esquerda para Léo Pereira. Léo Pereira cruza a linha que divide o campo, bota a bola na ponta para Alexandro. Contratinho novo, hein,

Alexandro? Volta na intermediária, a bola no meio-coampo para Pulgar. O Gar outra vez na intermediária da Chapecoense trabalha a bola para Pugar no lado esquerdo. Arrascaeta devolve a bola no meio campo. Tenta Loran, Pedro, Loran adianta e o goleiro Mateus Aurélio tá lá para pegar aos 27 minutos neste segundo tempo. Duda, de qualquer

maneira, jogar contra o último colocado no Campeonato Brasileiro, Flamengo ganhando por 3 a 0, traz alguma coisa de boa aí pro técnico, né? Não é você ter ainda o ambiente da vitória, né? O Flamengo é importante nessa perseguição ao Palmeiras. O Flamengo não pode falhar. Eh, o Palmeiras se mostrou muito bem hoje contra o Curitiba. Eu não vi o

jogo, mas pelo placar não é fácil abrir 3 a 0. O mesmo 3 a 0 que o Flamengo tá fazendo na Chap, o Palmeiras fez contra o Curitiba, que é um time de auto de tabela fora de casa. Então mostra que o Palmeiras voltou num ritmo muito forte. Então o Flamengo precisa acompanhar esse ritmo, tá fazendo o que tem que fazer. Hoje mais cedo na rodada 19 do Brasileirão líder Palmeiras. Três para o

Palmeiras, um para o Curitiba. E o Palmeiras chega então a 44 pontos no Campeonato Brasileiro. >> E a torcida do time da Chapecoense cantava agora a pouco de forma mais efusiva nas arquibancadas. Isso acontece de forma agora cada vez mais natural, aos 26 do segundo tempo, em homenagem às 71 vítimas, né, daquela tragédia eh do voo da Chapecoense em direção a Colômbia pra decisão da Copa Sul-Americana. 45 minutos mais 26 do segundo tempo, 71, então, em referência ao número de pessoas que morreram naquele avião.

>> 29, o Flamengo avança de novo na esquerda. Samulino devolve a bola. Alexandro entra na grande área, pode ser o quarto gol. Entrou na área, devolveu, virou, passou errado. A defesa corta pela direita com Bruno Pacheco, ele retoma pela intermediária, volta a bola na ponta para Neto. Neto devolve no lado

esquerdo com Hio. Hênio com a bola dominada, levantou, corta Vitão na defesa do Flamengo de cabeça, entrega na intermediária para Pugar. Eric vira o jogo de novo na esquerda para Alexandro, domina a bola na intermediária, trabalha pela defesa do Flamengo, vira o jogo mais uma vez para Arrascaeta. O Arrasca que tá voltando hoje ao time do Flamengo, três meses depois, devolve na direita para Royal. Royal na ponta, tenta a jogada com Loran, dá uma paradinha, volta a bola pelo meio-campo, trabalha mais atrás a Emerson Royal na defesa para Éverton Araújo, devolve pro Vitão, volta a bola ao goleiro Ross na chegada na grande área. Marque

o tempo, meia hora faltando ainda 15 para acabar para terminar o jogo na Arena Gondá. E o placar olha ele aí. Flamengo >> tr Pedro Loran e Tier contra >> Flameng >> zero >> central >> em Porto Alegre. Mateus Pereira faz o segundo do Cruzeiro. Cruzeiro 2 0 Inter.

>> Olho na telinha e o áudio. É melhor deixar com a gente, hein? Aqui no Futebol Globo CBN. O Flamengo avança de novo pela direita. Vai Loran. Domina a

bola pela ponta. prepara, tenta o drible ainda. Lohan mantém a bola sob controle, volta pela direita, busca a jogada para Éeverton Araújo, mais atrás a Royal, a Éton Araújo agora para Pugar fora da grande área, bota pela ponta direita, busca a jogada com Royal, adianta para Pulgar novamente Royal, Flamengo treina, Flamengo ganha por 3 a 0 e terá o São Paulo domingo no Maracanã, jogo às 18:30, já com uma lotação impressionante. Muitos ingressos já vendidos para esse jogo entre o Flamengo e o São Paulo. Domingo, 18:30 no Maracanã.

>> Mais de 50.000 ingressos já foram comercializados. Edson >> 31 31. Faltando 14 para acabar para terminar o jogo. A bola vem na ponta direita pro ataque do Flamengo. Tenta

Loran, adianta, passa pela direita, procurava Royal, desarmado. A defesa corta com Bruno Pacheco, volta no interior da grande área para Eduardo Doma. Eduardo Doma de novo na esquerda para Bruno Pacheco, procura reiniciar a jogada pela intermediária, trabalha a jogada com Cásio, corre pelo meio-campo, é desarmado, vai lá, retoma Arrascaeta, perde a bola, ela volta pela lateral direita novamente para É dominar pela Chapecoense, mas adianta ninguém, é um deserto o ataque da Chapecoense. O Flamengo retoma com Léo Pereira, bota a bola para Arrascaeta, vira o jogo na esquerda de novo para Samulino. Camolino que tem quatro gols do Campeonato Brasileiro, avança com ela dominada, devolve para Arrascaita, adianta para Pedro. Pedro agora é líder da

artilharia, adiantou a bola na área, rodou lá o jogador do Flamengo, mas o juiz manda levantar. Renan Moura >> foi nada dessa vez só o goleiro Mateus Aurélio que saiu primeiro para fazer a defesa. 3 a 0 Flamengo. >> Futebol Globo CBN. Aqui tem jogo.

>> V, performance, confiança e ferramentas certas para vencer dentro e fora do campo. É bom trabalhar com V. 13 minutos. 32. Faltando 13 para acabar para terminar o jogo. 3 a 0 vai ganhando

o Flamengo. Pedro Tieri contra e ainda Loran. Três gols do Flamengo. O Flamengo outra vez pela intermediária, mas a bola é recuperada pela direita. Busca a jogada pela ponta. Marcinho devolveu,

botou na área. Vem ainda Chapecoense. A bola levantada na grande área, subiu, matou ali a bola no peito. A nova tentativa na esquerda. Vai ainda o jogador Matias. Matias devolve na

intermediária, volta pelo meio-campo, tenta jogada, vai ainda Nêno, prepara, vira o jogo na direita, vai tentar bater. Volta a bola ainda pelo meio-coampo para Matias. Matias fora da grande área, domina a bola, volta pela extrema direita. É a Chapecoense pressionando o Flamengo no campo dele. A Chapecoense toma agora um pouco mais a atenção do Flamengo. A bola vem da

intermediária, é retomada pelo Heno fora da área. Levantou, botou para bater, vai bater. Salva goleiro Ross de pé direito. É defesa de Copa, hein, Renan Moura, >> cara a cara e uma defesaça com pé direito. Volta Chapê. Falta Chapecoense,

a bola na área, um chute de longe do Bruno e ela vai pela linha de fundo com Bruno Matias. É tiro de meta outra vez pro Flamengo cobrar. São 33 agora no segundo tempo e a Chapecoense tá dando uma pressãozinha de de vez em quando, hein, Duda? É, esse foi um raro momento, né, que a Chapecoense conseguiu chegar com perigo e novamente pelo setor esquerdo da defesa do Flamengo, né? Uma bola pegando assim a defesa um pouco mais alta, uma linha um pouquinho mais alta e o Ross dando conta do recado.

Ross fez três intervenções difíceis, mas fez muito bem. Então, quando foi exigido, mesmo nesse jogo de pouquíssimas vezes que o Flamengo foi atacado, o Ross tá dando conta do recado. Agora Léo Pereira vai sair de ver, né? Exatamente. Já tinha dito que ele tava sentindo ainda no primeiro tempo, já tinha feito uma sinalização pro banco e sai agora os 34 pra entrada do Danilo com a 13.

>> Danilo entra na zaga nesse caso. Danilo faz zaga, faz lateral, faz meia, faz qualquer negócio Danilo, né, cara? É um jogador multifatiado. >> É [risadas] verdade. Foi isso que levou ele pra seleção e pra Copa do Mundo.

>> Marque o tempo 35. Faltando ainda 10 para acabar para terminar o jogo na Arena Condá e o placar. Olha ele aí. >> Três. >> Já pegou >> zeron Mauro.

>> E aí, beleza? Ligado no futebol Globo CBN. Daqui a pouco vem aí o Chicaielo comandando a central da bola final com o Duda Ébolen Moura no futebol Globo CBN. Hoje mais cedo, jogo das 7 Vasco dois, o Independente Medelim também dois, o Carlão contou tudo, jogo da Copa Sul-Americana e também mais cedo Palmeiras 3-1 pro Coritiba. No jogo também do Palmeiras que é líder do Campeonato Brasileiro e mantém aí a ponta do Brasileirão nessa 19ª rodada. E

o Flamengo vai a luta de novo com Pulgar. O Gar adianta na intermediária, passa a bola para Pedro, devolve agora Everton Araújo, procura jogada, passou errado, a defesa corta novamente no meio campo com Cásio. Diga lá, Renan Moura, >> saiu Marcinho com a sete, entrou Ruben 70. >> Tirou, >> vai melhorar, vai mudar em qu, hein? >> É, tirou um atacante por outro. Marcinho

se movimentou para caramba. Se movimentou para caramba e se movimentou para caramba. Nada além disso. >> Entra então o Rubens. Rubens com a camisa número 70.

Não muda nada. Por enquanto Flamengo continua mandando no jogo. São 36, faltando ainda nove para acabar para terminar o jogo nesse treino do Flamengo contra o último colocado. Olha, vai cair pra Série B, hein? Vai cair pra Série B, hein, Chapecoense.

>> Mas é muito difícil isso não acontecer, porque a diferença pro penúltimo já é enorme para sair da zona de rebaixamento, então ainda maior. Chapecoense tem uma vitória que foi na primeira rodada. Depois disso não sabe mais quem vencer no campeonato. Time muito fraco. >> Volta o Flamengo pela direita, tenta jogada Emerson Royal volta pela intermediária, dá para Éverton Araújo.

Éton Araújo vira o jogo pela extrema direita, buja a jogada com a Arrascaeta. Arrasca é desarmado no meio do caminho pelo Camilo. Camilo bota a bola pela ponta, busca a jogada, tenta no meio-coampo, por Rubens, sofre uma nova falta. O juiz para, marca, dá uma outra falta agora para Chapecoense na intermediária do Flamengo. Já são 37, faltando oito para acabar para terminar o jogo. 3 a 0 vai ganhando o Flamengo.

Um gol do Pedro, um gol do Tierry contra e Loran. Os três gols do Flamengo. E o Flamengo agora vai subindo. O Flamengo vai para 37 pontos e o Palmeiras continua na liderança do Brasileirão com 44 pontos ganhos. O Flamengo avança com Pedro. Pedro tenta a jogada, vai pro

chão. Juiz não dá nada. Deixa o jogo seguir no meio-campo. Vai Matias, bota a bola na ponta, vira pelo lado esquerdo, faz a tentativa ainda com o jogador Enio. Domina fora da área, bateu, levantou, Ross tá lá para pegar a bola sem nenhum problema, abraça a bola, volta no lado esquerdo para Samulino.

Samulino domina pela defesa do Flamengo, ele cruza a linha que divide o campo, desce agora pro ataque ainda Samulino pela intermediária. Flamengo podia dar uma animadinha. Vai mais um gol, mais um gol Flamengo. Tem tem espaço aí nessa vão, Flamengo. Flamengo avança, tenta ainda rasca fora da grande área. Quem

sabe o gol da Volta Arrascaeta dá pro Pedro. Volta Arrasca. Entrou na área, adianta e a bola chega pro goleiro Mateus Aurélio. E o Pedro foi generoso com Arrasca. Renan >> rolou a bola pro Arrascaeta dentro da grande área, mas já muita gente na frente dele. Aí nem o Lionel Messi, só o

Pedro. 3 a 0, Mengão. >> Futebol Globo, CBN, aqui tem jogo. >> Tá na torcida pelas melhores ofertas. No Mundial você encontra um precinho show de bola.

>> Vamos chegando então aos 39, faltando seis para acabar para terminar o jogo. 3 a 0 vai ganhando o Flamengo. O Flamengo que jogará no domingo contra o São Paulo, 6:30 no Maracanã. O Vasco jogará contra o Miraçol sábado em casa, em São Januário. O Botafogo contra o Cruzeiro no domingo no Mineirão, na Pampulha em BH. E o Fluminense em Porto Alegre na

Arena Grêmio no domingo. Fluminense jogando fora contra o Grêmio. O Flamengo avança de novo com Loran pela intermediária, domina a bola, prepara, trabalha, arrasca, Pedro é o quarto gol, chuta e o goleiro pega. Mas que que houve com Pedro, hein, Renan? Finalização ridícula do Pedro, né?

Displicência total. Bola na entrada da área, chuta cruzado, com força, quis dar um totozinho para encobrir o goleiro. 3 a 0 Flamengo. >> Marque o tempo 40, faltando cinco para acabar, para terminar o jogo. Avança a Chape, a bola vai pra área. O goleiro Ross tá lá e

pega na pequena área do Flamengo. Aos 40, faltando cinco para acabar, para terminar o jogo. E o placar é dele aí. Flamengo >> tr Pedro Loran e Tier contra zero. >> Futebol.

>> E amanhã tem mais amanhã a rodada quatro do Campeonato Brasileiro. O Botafogo tá devendo esse jogo da rodada 4 do Brasileirão. Amanhã vai pagar contra o Vitória 7:30 no Newton Santos, Renan Moura, Michele e o Carlão contando tudo no futebol Globo CBN. Já vamos chegar a 41, 3 a 0 vai ganhando o Flamengo. Flamengo em ritmo de treino. O Flamengo

tem a posse na bola outra vez na intermediária pela direita, busca a jogada pela ponta, avança pela extrema direita, a bola chega mais uma vez pro ataque do Flamengo. Danilo dá de novo para Loran. A Danilo retoma a bola, bota no lado esquerdo, puxa a jogada na ponta para Samuelino. Ainda Samuel Lino com ela dominada mais atrás no meio-campo, devolve a bola para Alexandro agora para Arrascaeta, pro Samolino. Pode ser o quarto gol. Flamengo tá desenhando o

quarto gol. Samulino fora da área, limpou na meia-lua, colocou, saltou o goleiro Aurélio, retira da grande área, volta a bola pela direita, busca a jogada pela ponta royal, ele retoma, vai na linha de fundo, cruza de novo, põe na área, Samulino sobe, não pega, vem a bola, bingo, Sabulino, gol do Flamengo. Foi o Pedro Renan Moura. >> Pedro, toque de cabeça. >> Pedro, Pedro de cabeça ainda completa e bota a bola no fundo da rede. E bola no

fundo da rede tem aquele barulhinho bom, aquele barulhinho bom. Pedro meteu essa em Pedro. E é o quarto gol do Flamengo. E ele foi lá e deu recado pro goleiro. Tem que respeitar.

E agora tá lá >> Flamengo >> qu >> já pegou esse >> zero. >> Olha aí o Pedro tava lá numa boa, hein, Renan? >> Finalização foi do Samuel Lino e o Pedro desviou de cabeça para matar o goleiro Aurélio. Condição legal, livre na grande área, porque o menino Cásio tava lá na linha de fundo dando condição para todo o ataque rubro negro. Quatro para o Flamengo, zero para a Chapecoense. É por

isso que eu não tô com saudade de Copa. Pois é. E o Pedro avança. O Pedro avança na agendinha, hein, Gigua? >> 12 gols do Pedro e 35 tem o Flamengo.

>> E avança. O Pedro é líder agora na na artilharia. Duda, >> eu só não tô entendendo a demora para confirmar o gol, né? Que linha é essa que estão traçando? O negócio assim, eu não entendi a demora. Ainda bem que foi

um semiautomático, né? >> Se ele tá atrás do último homem, atrás do goleiro >> e atrás da linha da bola, não tem, não tem impedimento. >> A gente a gente vai ter um choque nessa mudança, porque a gente sai do semilesma pro semiautomático, então a coisa realmente vai ganhar muita velocidade, inacreditável essa demora. Agora, depois da displicência que o Pedro mostrou na última finalização, a seriedade de um centroavante que toca na hora certa na bola e faz mais um gol na partida. >> Futebol Globo CBN, pode ligar, aqui tem jogo.

>> Tá na torcida pelas melhores ofertas. No Mundial você encontra um precinho show de bola. >> Bom, já são 43, já são 43. Vai acabar, vai terminar o jogo. 4 a 0 vai ganhando o Flamengo. O Pedro agora é o líder da

artilharia do Campeonato Brasileiro com 12 gols, hein, Pedro? Meteu essa, meteu dois gols hoje o Pedro. E o Flamengo arrasta de novo a bola pro campo de ataque pela direita. Lá vai Loran pela intermediária. O Loran completamente desligado no jogo. Vai lá, dividiu,

perdeu a defesa, corta de novo e a bola volta na intermediária para Eduardo Doma. Eduardo Doma vira o jogo na defesa ainda para Tierry. Tieri bota a bola pela ponta, busca pela intermediária, desarmado. Vitão vai lá, o jogador da Chapecoense bate no Vitão, cai a bola volta pela intermediária, retoma pro Gá, bota pela direita para Danilo, na ponta direita ainda para Emerson Royal, mais atrás na defesa progar, ele retoma e devolve pro goleiro. Rossi no interior da grande área. Diga lá, Renan.

>> Olé, bom de bola. Olé em clima de Copa do Mundo. Olé. É verdade. O Renan Moura, amigo do Cucureia, o nosso Renan Moura. A bola

vem do lado esquerdo, a tentativa na ponta, vai lá Neto, tenta, não pega a defesa do Flamengo corta e ela vai outra vez para fora. É lateral para Chapecoense cobrar. >> Só tenho saudade de uma coisa da Copa >> da Chaqueira, né? Bom de B. Sabia.

>> Vou fazer um convite para latar com a gente. Sabe onde? No Maracanã no próximo final de semana. Nesse final de semana. >> É exatamente.

>> Olha, você tem o telefone dela com essa? >> A gente consegue. Bola consegue, né? Repórter. Ela é repórter, né, Renan?

Mora. A bola vem pra defesa do Flamengo. Recupera na intermediária, vai lá, retoma ainda o jogador, sofre a falta, vai pro chão e a falta leva perigo, hein, Renan Moura? >> É frontal. V de bola pelo lado esquerdo já na entrada da grande área. É a chance

da Chapecoense diminuir o placar, porque virar é praticamente impossível. >> Pois é, já são 45 esgotado o tempo, vai acabar, vai terminar. Daqui a pouco a Chapecoense tem uma falta cometida em cima do jogador Hio, camisa número 97. Tá lá o Pugá preocupado, hein? Dá uma olhada lá pro goleiro Ross. Ross,

cuidado, hein? Tá 4 a 0, mas a Chapecoense tem aí uma oportunidade boa com a bola colocada no interior da meia-lua. É um bom momento paraa Chapecoense tentar o gol de honra, o famoso gol de honra do futebol. Flamengo coloca cinco jogadores da barreira. Toma posição para fazer a cobrança lá o Rubens. Rubens vai partir pra bola. Toma

posição. Tá lá também o Enio. A bola colocada pertinho da Melua. Enio e Rubens. Barreira do Flamengo. A super

barreira. Mais um jogador deitadinho e a Chapecoense coloca uma barreira falsa com dois jogadores ao lado da barreira do Flamengo. É um barreirão, hein? Lá vai Rubens para fazer a cobrança. Hênio também. Hênio com a 97, Rubens com a 70.

Dá uma olhada lá o Hio. O Rubens está colocado. Partiu pra bola de canhota, voltou. Hio, chuta. Ai, ai, ai, ai. É por nada, não deu em

nada, hein, Renan. >> Que susto, he de bola. Foi por cima da meta do Rosse. Tranquilidade total. Essa até se o presuntinho estivesse na barreira, ele nem ia saltar porque [risadas] também não conseguiria. 4 a 0,

Mengão. >> São 40, são 46. 46:30. Vamos até 48. Mais 1 minuto e meio para acabar, para terminar o jogo. 4 a 0 vai ganhando o

Flamengo. Dois gols do Pedro, que é o novo artilheiro do Campeonato Brasileiro com 12 gols, hein, Pedro. Pedro de calcanhar desloca a bola pela direita para Royal. Bota na ponta para Loran. Pode ser o quinto gol. Ele dominou fora

da área. Prepara diante é desarmado. A defesa corta pelo lado esquerdo com Bruno Pacheco. Vira o jogo pela extrema direita, devolve a bola para Neto, fora da grande área, levantou, botou na área, ao complemento lá do do Neto, pessoa e ela vai pela linha de fundo. Levou uma vaia. Renan Moura,

>> esse rapaz tá convidado, tá pra minha pelada de terça-feira. tem esse nível aí que o Neto Pessoa agora colocou em prática de canela. >> É um aproveitamento errado nas posições. O melhor finalizador é o Rafael Tieri. >> Foi verdade, >> né? Bom, já são 47:5, vai acabar, vai

terminar o jogo. Entramos no último minuto do jogo. O Flamengo vai novamente com Arrascaeta, bota a bola pra frente, tenta Samulino, não pega, volta ainda pro Pedro fora da área, coloca e ela vai pela linha de fundo. Ele sai lamentando. Já são 48, vai acabar, vai terminar o jogo. 4 a 0 vai ganhando o Flamengo.

Pedro é o novo artilheiro do Brasileirão com 12 gols. marcou dois gols, o juiz apita e termina o jogo na Arena com Dá Flamengo. >> 4 do gols do Pedro, um gol do Loran, um gol contra do Tieri. >> Chapecoense, hein? zero.

>> E agora vem aí >> central da bola, >> Franciselo [música] >> na Globo e na CBN. Final de jogo na Arena Condai em Chapecó e goleada do Flamengo. Atropeira do Flamengo em cima da Chapecoense. Flamengo quatro com dois gols do Pedro, um gol do Rafael Ti contra e outro gol do Loran. O Flamengo 4 pra equipe da Chapecoense. Flamengo

continua perseguindo o Palmeiras no Campeonato Brasileiro. O Palmeiras jogou também hoje e venceu o jogo dele no Couto Pereira. O Palmeiras venceu a equipe do Coritiba por 3 a 1. Flamengo volta a jogar domingo no Campeonato Brasileiro, às 6:30 da noite no estádio do Maracanã. Tem bola rolando ainda na rodada 19 do Campeonato Brasileiro.

Finalzinho de jogo lá em Porto Alegre e o Cruzeiro segue vencendo o Internacional por 2 a 1. Finalzinho de jogo também em Bragança Paulista e a vitória de virada do Atlético Paranaense. Atlético Paranaense 2, um pra equipe do São Paulo. Com os resultados desta quarta-feira, Campeonato Brasileiro tem a seguinte classificação. O Palmeiras segue na liderança com 44 pontos. Flamengo

segundo colocado com 37. Flamengo tem um jogo a menos. Palmeiras 19 jogos. Flamengo 18. Atlético Paranaense volta pro G4. É terceiro colocado com 33.

Fluminense fecha o G4 com 32 pontos. Na parte de baixo da tabela, o Vasco é 17º colocado com 20. Miraçol, 18º colocado com 19, o Remo, 19º colocado com 18 e a Chapecoense, né gente? Quem menos pontuou até agora no Campeonato Brasileiro, apenas nove pontos. Tô esperando sua participação, hein? 97

998. Enquanto isso, jogadores da Chap falam e a gente ouve aqui o Camilo, >> fazer um jogo competitivo, a gente inicia bem e de repente em dois lances a gente toma 2 a 0 e aí tudo desorganiza, né? A gente volta para um segundo tempo tentando pressionar mais, mas de novo a gente comete erros que que terminam em gol. Então acho que eh além da superioridade do Flamengo, a gente tem que entender que os nossos erros estão custando muito caro. Talvez hoje, mesmo jogando muito bem, a gente não sairia com a vitória, mas em outros jogos que com o nível mais próximo a gente faz a mesma coisa, a gente tem possibilidade de fazer um jogo melhor e nossos erros nos punem.

Muito bem o Camilo, né, jogador da equipe da Chapecoense, né, deixando o campo de jogo após mais uma derrota da Chapecoense. Pedro fez dois gols hoje, artilheiro do campeonato, fala entrevista ao Premier. >> Continua nessa perseguição aí ao Palmeiras. Vamos ouvir o Pedro, artilheiro do Campeonato Brasileiro. >> É feliz de voltar, feliz de voltar a marcar também um tempo parado, né? A

volta é sempre eh demanda tempo, mas hoje eh foi uma grande partida. não só minha, mas de toda a equipe. Tivemos uma intertemporada muito boa, né, com trabalho fortes e e graças a Deus eh hoje foi muito por conta disso também e eh o trabalho tá sendo feito, né, o Jardim me pede muito isso para sair da área, para flutuar. É um jogo que eu gosto, né, de receber a bola ali, né, no pivô, né, uma bola no no meio-ocampo ali para girar e e criar a jogada. E graças a Deus, né, tem sido, tem tem feito bons jogos junto com toda a equipe. Eh, então

é é trabalho que que eu tenho que fazer ali de centroavante também saindo bem da área. Graças a Deus é continuar trabalhando, continuar e cedendo por mais e se Deus quiser conquistar grandes coisas esse ano. >> E essa questão de tá cedento >> vai continuar aqui. Como ouvi falando aqui o Pedro à frente >> ver se ele que que ele tá falando de ele vai se ele se sentiu falta de estar na Copa do Mundo. >> Vamos ouvir. Eu sempre falo que tem que

tá bem no Flamengo, né? E a seleção vai ser a consequência desse trabalho que eu que eu faço aqui. Mas eu tava como um torcedor, como todo brasileiro, torcendo pela seleção. Infelizmente não conseguimos, né? Mas agora começar um novo ciclo para 2030 desempenhar um um bom futebol. E se Deus quiser trazer o

exra que todo mundo quer, né? Todo mundo trabalha para isso e espero continuar trabalhando para para isso também. >> Muito bem. Tá aí o Pedro, né, que falou do desempenho dele no jogo de hoje e a decepção também, né, pelo fato de não ter jogado a Copa do Mundo. Mais um pouquinho do Pedro, vamos ouvir.

>> É, como eu falei, né, eh, o trabalho tem que focar aqui no Flamengo. A seleção não não eh não depende, né, só de mim tem muita concorrência, né, grandes jogadores e do futebol brasileiro também. eh, fazer minha parte, né, deixar nas mãos de Deus, que eu sempre confio no plano dele e é isso, continuar trabalhando forte para para, se Deus quiser, retornar à seleção também. >> Muito bem, esse o Pedro que falou mais uma vez sobre seleção brasileira. 11:28 no horário de Brasília. Você que tá na

CBN, corre agora pro aplicativo da CBN, cbn.com.br para curtir essa Central da Bola até meia-noite. Você também que tá na Rádio Globo, em radioglobo.com.br,

vem aí a Voz do Brasil nas duas emissoras. no Daio, mas a gente segue acompanhando a central da bola nos aplicativos da CBN e também da Rádio Globo. Futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem jogo. >> Futebol [música] CM.

Central Franciselo. [música] >> 11:29 no horário de Brasília, você tá ligado aqui no futebol Globo CBN e eu tô esperando sua participação pelo WhatsApp, hein? 97998. 97998. E aí, hein? Você curtiu demais essa

atuação do Flamengo? Flamengo venceu mais uma no Campeonato Brasileiro. Flamengo 4 pra equipe da Chapecoense. Deixa eu confirmar aqui, ó, os outros resultados. Jogos já encerrados. O

Atlético Paranaense venceu de virado o São Paulo por 2 a 1 e o Cruzeiro fez 2 a 1 em cima da equipe do Internacional. O Cruzeiro tá subindo, né, gente? Sétimo colocado com 27 pontos. O problema é que o início do campeonato do Cruzeiro foi muito ruim, né? Muito ruim ainda sob o comando do técnico Tit. Cruzeiro foi

muito mal e agora quart Jorge o Cruzeiro tá recuperando. Mas enfim, é muito difícil ainda pro Cruzeiro chegar ainda dentro de um G4 e até mesmo obrigar pelo título no Campeonato Brasileiro. >> Inter. E o Inter não para de E o Inter não para de cair, né? >> É verdade.

>> Impressionante, né? É verdade, rapaz. Inter e Grêmio, né, cara? Como é que pode, né, bolet? Que doideira, né, >> rapaz? Esse ano os dois, né? Porque às

vezes oscila, né? >> Às vezes oscila. Às vezes um vai bem, outro vai mal. Mas esse ano os dois, os dois lá na parte de baixo da tabela do Campeonato Brasileiro. 11:31 é hora de opinião. O que foi a goleada do

Flamengo? Flamengo 4 0 para Chapecoense. Ele conta e manda no nosso timaço. >> Carlos Eduardo Éboli. [música] [canto] >> Foi uma sequência da pré-temporada do Flamengo, né? Foi um jogo de

pré-temporada, não houve nenhuma resistência da Chapecoense. Eh, até mesmo nos momentos que o Flamengo não tava muito conectado com o jogo, devido às facilidades, aí a Chapecoense fez o que o Flamengo tinha que fazer, que era botar a bola na rede. Foi assim um gol contra do Rafael Tieri. Mas um jogo de domínio total do Flamengo com posse de bola, mais de 70% de posse de bola. Eh, em alguns momentos faltou um pouquinho mais de agressividade, um jogo um pouquinho mais intenso, mas a gente fala que faltou porque é o que a gente gosta de ver, né, Chico? Mas não

precisou, né? Não precisou. O jogo mostrou que em ritmo de treino, em ritmo de de pré-temporada, o Flamengo naturalmente iria atingir a vitória e e até mesmo com placar dilatado, que foi o que aconteceu, né? 4 a 0. Na medida, fora os quatro gols, o Flamengo não teve volume de oportunidades. Foi bem

econômico nesse sentido, mas acabou sendo eficiente, né? Finalizou até menos que a Chapecoense. Finalizou menos que a Chapecoense, mas foi mais eficiente nas finalizações, mas teve um domínio, ditou o ritmo. Quem dititou o ritmo do jogo foi a equipe do Flamengo, né? O a 0 foi um golaço, o gol do Pedro aos 25 do primeiro tempo. Flamengo tava com aquela

posse de bola estéril, né? Eh, com uma certa dificuldade de fazer jogadas pelos lados do campo, até porque os jogadores não ajudavam. Plata não tava bem na partida, Bruno Henrique também não, Ailton Lucas terrível. Então, a solução era pelo meio. O Samuelino deslocado pro meio, tava dando pelo menos mais movimentação, tava conseguindo e criar algum desconforto a mais pra defesa da Chapecoense. O Pedro

também fazendo bem o papel de pivô, aparecendo bem ali na frente da área e foi com o Pedro recebendo uma bola do Bruno Henrique. Ele rabiscou dois marcadores e fez 1 a 0 aos 25 minutos. Aos 37 veio o gol contra do Rafael Tieri. Bola centrada na área, ele subiu sozinho, sem ninguém perturbando ele e cabeceou, deve ter dado uma bugada, né? Cabeceou ali, tava todo torto também e fez um golaço contra para desespero do Mateus Aurélio, né, que xingou até a quinta geração do Rafael Tieri.

Segundo tempo já começa com 3 a 0, gol do Loran numa cochilada também do Bruno Pacheco. Uma bola pelo meio, ele vai protegendo a bola. esperando pela saída do goleiro. O Loran é mais esperto e e vai e dá um toque no meio das pernas. Ele ele joga ele ele vai com biquinho por entre as pernas do Bruno Pacheco e acerta a bola e finaliza em cima do do goleirão do Mateus Aurélio. Ele faz a

defesa e ela sobra no alto pro Loran que pega de primeira um belíssimo chute. Chute forte, sem chance pro goleirão, fez 3 a 0. 3 a 0. Pronto, foi o sinal pro Flamengo. Então, falar: "Olha, acabou, vamos embora, termina logo isso aí, quero o jogo pegou o avião, quero voltar pro Rio de Janeiro." Flamengo

sentou na bola e foi nesse momento que a Chapecoense até até mesmo em função das alterações, o o Chapecoense terminou com quatro atacantes, acabou frequentando um pouquinho mais ali o campo do Flamengo. O Ross fez duas boas defesas, mas aos 41 minutos o Pedro desviando um chute de fora da área do Samuel Lino, que fez boa partida do Samuel Lino, o Pedro na melhor condição de centroavante, raspou de cabeça e fez o quarto gol do Flamengo. Pedro que num lance anterior mostrou uma gigantesca displicência para completar uma jogada bonita dele com a Arrascaeta e ele tentou um toque de efeito na frente do goleiro. Aí não é legal. Aí não é legal, sabe? Tem que

ser, tem que ter seriedade do início ao fim, tem que ter seriedade em jogo difícil, tem que ter seriedade em jogo fácil, tem que ter seriedade no treino, né? E esse jogo foi um treino, tem que ter seriedade. Um cara com a capacidade do Pedro não pode mostrar tamanha explicência como ele mostrou no lance anterior ao quarto gol, mas acabou se redimindo quando fez aos 41 minutos o gol que sacramentou aí a goleada do Flamengo. 4 a 0 em cima da Chap. Fácil, fácil, mole. mole. Não serviu como

teste, serviu apenas para dar ritmo a rapaziada. Foi bom para ver aí a volta do Arrascaeta. Esse sim tá sentindo a a falta de um de um de um ritmo maior, três meses sem jogar, mas olha, entrou no jogo fácil, bem verdade, mas não errou nenhum passe, né? Mostrou a categoria de sempre e é bom pro Leonardo Jardim dar rapidamente ritmo ao Arrascaeta, porque igual a ele, o Flamengo não tem. Agora, Ebol, em relação ao Loran, né, que que entrou no jogo e você disse, né, ah, que que o Lohan, o Lohan tem que decidir o que que ele quer pra vida dele. Uhum.

>> Como é que foi o desempenho do Loran hoje, que acabou fazendo até um bonito gol, né, um chute com raiva, né, né, encher o pé na bola para poder fazer ali o que seria o terceiro gol do Flamengo. É bolê, >> é, o Loran entrou no primeiro tempo ainda no lugar do Plata, né? O Plata que não tava jogando bem e reclamou de uma de uma de uma lesão no joelho, saiu de campo e o Loran entrou. Ele dá uma característica diferente, né? Ele puxa também pro pé esquerdo, mas ele não vai tanto pro corredor. Então o Loran ele se

embola mais numa diagonal pelo meio. Demorou um pouquinho para se entender no posicionamento ali. Eh, fez um gol de persistência, de oportunismo, de capacidade também, mas depois do 3 a 0, depois que ele fez o gol, pro Loran virou parquinho. E é isso que que o Flamengo tem que saber controlar na cabeça desse jogador. Aí começa a passar o pezinho em cima da bola. Dá aquele

toquinho com nojo e não vai a lugar nenhum. Não produziu mais nada o Loran. Depois que ele fez o o o terceiro gol do Flamengo, ele não produziu mais nada de eficiente, né? Inclusive, os jogadores da Chapecoense já começaram a estrar um pouquinho, tentaram dar uma uma uma pernada nele. Mas é isso. Eh, quando eu

falo o que que o Loran quer pra vida, o que que ele quer pra carreira e o que que o Flamengo quer na condução da carreira desse jogador, é isso. Eh, eh, é, é dar o norte a esse atleta que é bom. Loran é um bom jogador, eh, tem capacidade técnica. quando foi solicitado, quando era mais moleque ainda, lembro na época do Tit, né, Flamengo cheio de desfalques, o Tit botou Loran e ele desempenhou muito bem esse papel de um meia que que que vai pra frente, que se liga ao ataque. Ele tem essa capacidade, ele tem a força física, ele tem a velocidade, ele tem o bom chute, mas tem que ajustar ainda os parafusos e o Flamengo, por algum motivo, parece que não consegue acertar isso. com ele e com Olacian. Dois, duas

crias do Flamengo que vivem na prateleira pro Flamengo dar rodagem para ganhar experiência e volta pro Flamengo e o cenário não muda muito. Vamos ver se agora vai mudar alguma coisa ou não do que quer o Flamengo pra carreira desse jogador. >> Muito bem, 11:38 no horário de Brasília. A galera vai participar com a gente já já mandando a opinião dela, hein? 97998.

Flamengo acaba de vencer, né, de golear Chapecoense por 4 a 0 na rodada 19 do Campeonato Brasileiro. Os dois gols do Pedro que chegou a 12, artilheiro agora isolado do Campeonato Brasileiro, Rafael Tieri contra e também o Loran. os quatro gols do Flamengo na competição. E eu lembro mais uma vez que mais cedo o Palmeiras no Couto Pereira em Curitiba venceu a equipe do do Coritiba por 3 a 1 e o Palmeiras se mantém na liderança do Campeonato Brasileiro. Palmeiras com 44 pontos, Flamengo 37, fechando o G4, Atlético Paranaense com 33 e o Fluminense com 32.

>> Fica nesses quatro ou fica só em Palmeiras e Flamengo? A briga pelo título. É, Bolê. Ah, >> é isso que eu queria puxar contigo. Eu acho que a a disputa vai se desenhando aí de maneira polarizada, né? Flamengo e

Palmeiras. >> Eu acho que fica aí, eu acho que fica nos dois. >> É, tem que ver os ajustes que o Fluminense vai conseguir fazer. Aí tem a chegada do Hul, né? O Thiago Silva. O

Fluminense pode ter uma uma retomada, mas já >> são são 12 pontos. É, >> é, é difícil. Não digo não, eu digo para encostar no Flamengo, não para Palmeiras não. O Palmeiras hoje >> é o Palmeiras hoje só se preocupa com o Flamengo. >> É, eu acho que eu a É, eu acho que o Palmeiras o Palmeiras só perde esse campeonato para o Flamengo.

>> É, é. >> Eu acho que o Palmeiras assim, nem pro Atlético Paranaense, nem nem pelo Fluminense, a não ser que aconteça com o Palmeiras aquilo que aconteceu aquela vez com com o Botafogo, né? >> Difícil, hein? >> Difícil que é uma engrenagem consolidada já, né? É, entendeu? É muito difícil e

aquilo acontece uma vez a cada 1000 anos, gente. Entendeu? Assim, >> aquilo não é regra, aquilo é muito exceção. >> É muito exceção. >> Examente, >> né? E você disse muito bem, eh,

acontecer acontecer no que naquele Botafogo que era um Botafogo ainda desarrumado, era um Botafogo ainda que tava se formando. Cara, o Palmeiras é muito consolidado, muito >> o primeiro turno do Botafogo foi surpreendente, ninguém esperava, nem o Botafogo esperava, >> nem o torcedor Vinegro esperava aquilo. >> Ninguém esperava aquele desempenho do Botafogo. Foi muito ponto fora da curva, >> né? a quantidade de pontos que o Botafogo teve em relação aos outros. E

outra coisa, e eu lembro muito bem disso, muito bem, tinha jogo que o Botafogo era massacrado pelo adversário, entendeu? Ia lá e ganhava o jogo. Ia lá e ganhava o jogo. Assim, Botafogo tava vivendo um momento assim mágico, mágico. Enfim, então assim, eu concordo contigo, tá? Eh, eh, o cenário é diferente, a

atmosfera é diferente, são trabalhos eh em épocas diferentes, em estágios diferentes. Épocas não, em estágios diferentes. O Palmeiras perder 12 pontos hoje, por exemplo, o Palmeiras perdeu o título para o Fluminense, Palmeiras com 44, Fluminense com 32. Cara, o Fluminense tem que fazer uma competição que não fez até agora, que é ganhar tudo ou praticamente tudo e o Palmeiras eh e dá uma desabada, né? E a gente sabe que o trabalho lá é muito consolidado, >> não? E e olha só, né, Chico, duas

equipes, dois clubes, né? Dois clubes, Palmeiras e Flamengo, tem uma capacidade de mercado que a gente tá vendo de novo agora, né? >> Sim. Vai o Flamengo no Almada agora na gente. >> E o Palmeiras muito próximo de contratar o Danilo, cara. Subiu a proposta pelo

Danilo, cara, >> sabe? Então, olha só, olha mais, mais quer mais contrata, né, cara? >> Olha os reforços. O Danilo chegar em time do Palmeiras é um baita reforço. >> E o Almada, imagina o Almada no Flamengo. Almada é mais uma opção ali

que o Flamengo tem de meia pela esquerda. Um jogador >> que, pelo que fez no Botafogo, certamente vai encher de expectativa positiva o torcedor do Flamengo, né? >> É. E aí assim, não dá, não dá para acreditar no Atlético Paranaense, não acredito em Bragantino, não, entendeu? Então assim, eu acho que vai ficar entre os dois, entre os dois, entre Palmeiras e Flamengo, nesse exato momento, 44 a 37. O Palmeiras com um

jogo a mais. Palmeiras já tem 19 e o Flamengo tem 18 jogos. Na teoria, na teoria >> seria 44 a 40. Claro que o Flamengo vencendo esse jogo, né? seriam quatro pontos, o que não é suficiente para o Flamengo, né? Porque já houve o jogo

entre eles e o Palmeiras venceu. >> Venceu bem, né? No Maracanã, né? >> Exatamente. >> E no Maracanã, né? Era raro de acontecer

isso e aconteceram >> o jogo, o jogo de volta no segundo turno acontece na casa do Palmeiras. >> É, >> então assim, o Flamengo vai ter que ganhar do Palmeiras e tem que ganhar e e tem que torcer para o Palmeiras perder mais um jogo e ele e o Flamengo ganha tudo. Enfim, é um modo de falar, né? É o modo de falar porque os dois não vão, ninguém vai ganhar tudo, vão perder, vão deixar pontos pelo meio do caminho, mas >> é você sempre corre pressionado. O Flamengo tem que errar menos.

>> Exatamente. É agora fazer um segundo turno melhor do que fez o Palmeiras no primeiro ou ou como fez o Palmeiras no primeiro. É isso. >> É isso. Na na verdade agora para o Flamengo ser campeão, tem que inverter.

O segundo turno do Flamengo tem que ser o primeiro turno do Palmeiras e o segundo turno do Palmeiras tem que ser o primeiro turno do Flamengo. É isso. >> E tem os outros fatores, né, que o efeito Libertadores, né, >> como é que vai mexer com o ambiente dos dois também, chegando numa final ou não ou de repente sendo eliminado. Então tem vários Flamengo, tem uma pedreira na Libertadores que esse esse Cruzeiro crescendo, né, crescendo demais. Outro Cruzeiro, >> crescendo demais. É um baita confronto

esse Flamengo Cruzeiro. >> Muito bem. 11:44. Tá na hora de saber quem é que mandou bem no jogo. >> O craque do jogo.

>> Quem é que arrebentou na partida, Bolir? >> Ah, o craque do jogo foi o Pedro, né? Pelos dois gols que fez. O primeiro foi belíssimo, né? Até brinquei. Ele driblou

em cima do lenço, né? É o drible curto, que parece que não tem espaço, ele cria um espaço e conseguiu passar por dois defensores e fazer o primeiro gol, que abriu o caminho aí para essa vitória fácil do Flamengo. Depois ele fechou a goleada com toque de cabeça e oportunismo. Fica só o puxão de orelha pela displicência que ele mostrou no lance anterior eh do quarto gol do Flamengo. E participou bem das jogadas, fazendo papel de pivô, ajeitando, botando, né, o time para produzir, para vir de trás. fez uma boa partida e

também gostei da partida do Samuel Lino numa posição diferente até a entrada do Arrascaeta, né? Enquanto o Arrascaeta tava do lado de fora, o Samulino fez as vezes do Arrascaeta, mas centralizado, flutuando, encostando bastante no Pedro, encostando, tendo a liberdade para encostar também, se aproximar dos homens de lado do campo. Às vezes ele se aproximava para tentar uma uma jogada com com o Plata e o Loran depois pela direita, às vezes se aproximava pela esquerda para tentar alguma coisa com Bruno Henrique. Então, flutuou bastante o Samuel Lino e produziu e participou de várias jogadas. né, dos gols do Flamengo, inclusive. Então, foi o

segundo melhor, foi o Samuel Lino, mas o craque foi o Pedro. >> Pedro, 29 anos de idade. Eh, dá para alimentar ainda a esperança de um ciclo, né, pra Copa de 30, é? >> Olha, pela idade, sim. Pela idade, sim.

Ele é um jogador que >> tem 33. É, mas ele tem que ter uma manutenção física e rendimento. Se ele tiver boa manutenção, >> se ele tiver bom desempenho físico e e de rendimento técnico, ele entra na briga, porque ele tem um diferencial, né? Ele é diferente, ele é diferente da maioria. Agora sei, né? Saiu do radar

demais, né? do muito muito muito >> do Ancelote. Não sei se agora com a queda na na Copa do Mundo Ancelote vai voltar a olhar para ele. Eu acho um baita jogador. Acho que é um baita jogador. 33 anos não anula ninguém, né?

O Neymar jogou com 33 ou 34 que o Neymar jogou. 34 que o Neymar tava quando jogou a >> 34 quebrado, né? Com 500 e eh cirurgias e e reparos no no corpo. Pedro tem isso aí, né? sem tá não, e sem tá na na plenitude, da forma física. CL

exatamente não tô compando um com o outro, o Neymar é um fora de sério, mas assim, na posição o Pedro, né, tem uma excelência, né? >> Muito bem, Pedro então o craque do jogo. Se ele mandou bem, quem é que mandou mal, hein? [grito] >> O pior em >> quem é que pisou na bola em Chapecó hoje, hein? Então, cara, eu não eu não vou judiar mais ainda dessa fraca equipe da Chapecoense. Eu vou continuar na

análise em cima do Flamengo, sabe, Chico? Eu poderia botar ah, o Rafael Tiere que fez o gol contra, >> o Bruno Pacheco tava dormindo e permitindo cobrou uma falta no final. Pada, >> então assim, não, não, o time da Chapecoense é limitado demais, vai cair, vai voltar pra Série B, é uma pena pr pra torcida em Chapecó. Então vou eu vou de novo voltar aqui paraa análise do Flamengo e assim muito abaixo dos outros, muito abaixo, foi uma péssima atuação, desligado, sem concentração, errando coisas simples, matando as jogadas pela esquerda, comprometendo também, construindo jogadas de perigo pro adversário, porque cometeu erros do início ao fim da participação dele no jogo, acabou sendo substituído. Aon Lucas, >> olha aí, ó. Impressionante, né? Uma

oportunidade dessa, né? Já que o Alexandro eh tá em final de carreira e parece que o Aton Lucas não vai ser não vai ser o jogador que vai que vai ocupar essa posição deixada pelo Alexandro. Claro, teve renovação de contrato, né, com Alexandro até o final de 2027, mas me parece, Éboli, que é um jogador que cada vez mais vai ter dificuldade de ter sequência de jogos, hein, o Alexandro, hein? É, é, vai ter >> aquela, vai, vai entrar naquela de joga um, fica dois fora, joga dois, fica três fora. Vai entrar nessa, hein?

>> Então, e aí o Flamengo vai acumulando jogadores na frente, né? A gente falou há pouco aí da possível contratação do Almada e precisa se atentar para isso. >> Isso, >> sabe, as laterais, o único lateral que dá conta do recado é o Varela. Somar todos os laterais do Flamengo, o mais regular que dá realmente encaixe ali é o Varela. O Emerson Royal não fez nenhuma partida ruim hoje, não, mas ele tem uma limitação seríssima também, o Emerson Royal. Agora do lado esquerdo você tem a

questão da da parte física do Alexandro. >> Tem um vinha aí, né, cara? Dei o Vinha de volta, né? >> É, >> não tem isso. >> O Vinha tá voltando. V, o Vinha voltou.

Ren >> eu acho que tá voltando. Tá voltando. É, >> é. Não, acho que não. >> Não, >> não tinha essa informação não de que o Vinha tá voltando.

>> É, eu soube que ele já tinha saído já do River. É, e não fez nada no River, né, gente? >> Não fez nada, não fez nada. Tem muito boato, Chico, a respeito disso daí de que o Vinha vai voltar ao Flamengo. Mas primeiro, ele tem um contrato em vigor com o Riverplate até o fim dessa temporada e segundo para voltar o Riverplates teria que pagar também um percentual eh do período de empréstimo do atleta. Então, por enquanto, não tem

nada a respeito dessa possível volta do Matias Vinha, que tanto foi eh divulgado nas redes sociais, mas entre os clubes não há nada. É >> legal. Renan Mouro trazendo informação aqui em cima do lance sobre o lateral esquerdo. >> Então não vem mais, né? >> Vinha, não vem mais.

>> É. Tá bom. >> Olha aqui para fechar contigo com a avaliação e a nota da arbitragem. Abolê. >> Não, arbitragem tranquila, né? O jogo

cadenciado facilita muito a arbitragem. Não complicou não. Vamos botar uma nota nota sete, tá bom? Pra arbitragem. Vamos ver se eu tô curioso para ver esse semiautomático.

>> Vamos ver. A partir do fim de semana a gente vai ter isso aí. semutomático. >> Será que a gente vai estragar também o semiautomático? >> Será, gente? Será?

>> É, rapaz, a arbitragem brasileira consegue umas façanhas incríveis. >> É verdade, é verdade. Um abraço, e até a próxima, hein. >> Tchau. Valeu, Chico. Abraço.

>> Valeu. 11:50 no horário de Brasília, estamos fechando aqui o Futebol Globo CBN. Vem aí os gols do Mengão, quatro Flamengo, zero Chapecoense e os gols do Vasco também, né? Porque mais cedo o futebol Globo CBN transmitiu o empate do Vasco diante do Independente Medelim. 2 a 2 foi o placar do jogo. Então vamos

lá. Primeiro os quatro gols do Flamengo com o Edson Mauro e depois os dois gols do Vasco com o Carlos Alexandre. Hoje a produção do João Aquino e na mesa de efeitos o Ramon Lemes. Amanhã tem mais futebol Globo CBN e a gente vai contar tudo. Um abraço, galera.

>> [música] >> Mauro, na posição dele, fora da grande área, trabalha, dá para Bruno Henrique, adianta para Pedro na meia lua limpou, olha o perigo, vai marcar, chutou, bingol.

Rede é gol. >> Gol

do Flamengo. O imperador voltou. Pedro, Dom Pedro, o imperador aos 26 marca o primeiro gol do Flamengo na volta do Campeonato Brasileiro. Boa, boa, boa. Pedro meteu essa, hein, Pedro.

E ele foi lá e deu recado pro goleiro. Tem que respeitar. E agora tá lá >> o Pedro.

Eu sou bem grande. Eu sou de corpo, sangue, alma e coração. Escanteiro tem alerta de gol. É hora de brilhar. Loran toma posição. Autorizado.

Bateu curtinho. Virou na ponta direita para Samolino. Devolve para Royal. Levantou, bota na área. Bola testada.

Bingo.

>> Gol do Flamengo. >> Bola no fundo na rede. Tem aquele barulhinho bom. Aquele barulhinho bom. Rafael Tieri de cabeça contra. E os

jogadores do Flamengo saíram comemorando, mas ninguém se destacava na comemoração, minha gente. E a bola vai pro fundo da rede. E agora tá lá >> dois já pegou esse >> zero.

[aplausos]

Pereira na ponta para Bruno Henrique novamente no lado esquerdo para o Lucas ainda iron Lucas tenta no meio-coampo para Pedro de calcanhar botou para Loran na área, chuta o goleiro, salva, volta Loran, chutou, bingol,

>> gol três, >> já pegou esse >> zero. Pode ser o quarto gol. O Flamengo tá desenhando o quarto gol. Tamulino fora da área, limpou na meia-lua, colocou, saltou o goleiro Aurélio, retira da grande área, volta a bola pela direita, busca a jogada pela ponta royal, ele retoma, vai na linha de fundo, cruza de novo, põe na área, Zamulino sobe, não pega, vem a bola. Bingo.

Gol do Flamengo. Pedro. Pedro de cabeça aída completa e bota a bola no fundo da rede. E bola no fundo da rede. Tem aquele barulhinho bom, aquele barulhinho bom. Pedro meteu

essa em Pedro. E é o quarto gol do Flamengo. E ele foi lá e deu recado pro goleiro. Tem que respeitar. E agora tá lá >> Flamengo >> quatro.

>> Já pegou esse >> zero. >> Vou subir a colina [música] para ver meu amor. Vou lá, vou lá. Vou lá ver meu Vasco jogar. [música][canto] Vou lá.

Vou lá vou lá ver. Ebando descolou o cruzamento, desvio contra, solta o grito. [grito] Bola na rede, [música] >> gol

é do Vasco. [grito] Kevin mantilha um gol contra do zagueirão. A jogada lá pelo lado direito esquerdo com o Cuiabano. Foi o Varela. O Varela número cinco se atirou na bola depois do cruzamento do Cuiabano e mandou a bola contra o próprio patrimônio. Estufando a

rede do Independente Medelim. Varela faz a festa da galera cruzmtina na marca de um minuto desse segundo tempo. Varela contra bota seu nome nessa história e mexe, mexe com a galera cruzmtina norte sul, norte, sul desse país. também com placar do futebol Globo CBN que agora de >> um Varela contra >> Independente Medelin >> também um montanho. >> A vai balançar [música] balançar Vasco da Cama meu bem campeão de >> Vem chegando o time do Vasco lá pelo lado do canhoto é com Cuiabano. Invadiu

a área, rolou pro meio. Pinelli, solta o grito. É, é, bola na rede, é gol, [música] é gol. Gol [grito]

é do Vasco. Ele tem a força. Espinelli numa jogada rápida pelo lado canhoto. O Cuiabano invadiu a área, viu bem a movimentação do centroavante, rolou o rasteirinho do lado esquerdo, a bola atravessou. >> Futebol. [música] Vamos

>> futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Wonder, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Meu mundial agora é mundial total. Baixe

grátis o app e aproveite. Dentro do campo, um time vencedor precisa de foco, garra e disciplina. Mas fora não é diferente. É o Brasil que trabalha, um gigante que faz nossa nação acontecer. Quem constrói, reforma e transforma sabe que qualidade, confiança, potência, performance e durabilidade são matérias primas para vencer. E que ferramenta é Wonder? V, a

ferramenta do Brasil. Meu mundial agora é mundial total. Ouviu isso? É uma oferta personalizada chegando para você. Olha aí, pintou desconto daquele seu produto favorito.

[música] Novidades da palma da sua mão. É simples, fácil de usar e grátis? Baixa agora o app Mundial Total do App Store ou Google Play. Mundial Total. Seu mundial ficou ainda mais completo.

>> Mundial, [música] o melhor preço total. >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória.

>> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas [música] e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com Fonder. Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha [música] das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, [música] freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive,

qualidade mundial reconhecida. [música] Acesse nosso site drivebrasil.com.br. BR >> futebol.

>> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores. Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Meu mundial

agora é mundial total. Baixe grátis o app e aproveite.

[música] Futebol. Vamos. [música]

>> [música]

>> О

[música]

>> [música]

[música]

>> ede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 23 de julho de 2026. Os familiares das 62 pessoas que morreram na queda de um avião da VO EPaz em agosto de 2024, no interior de São Paulo, terão acesso hoje ao relatório final da apuração do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. O documento não tem como objetivo apontar culpados, nem atribuir responsabilidades civis ou criminais. O foco é identificar as causas e as circunstâncias do acidente para evitar novas ocorrências. As conclusões podem subsidiar processos judiciais e outras investigações em andamento.

O Tribunal de Contas do Estado de Rondônia investiga o uso de dinheiro público para afastar para asfaltar o estacionamento de uma igreja da Assembleia de Deus em Porto Velho. A obra foi realizada em julho do ano passado. Segundo o tribunal, servidores, máquinas e materiais da prefeitura da capital e do governo do estado foram utilizados. O prejuízo aos cofres públicos é estimado em mais