---
video_title: "EUA flexibilizam sanções à Venezuela após terremotos devastadores e enviam US$ 150 milhões em ajuda"
video_id: 5nxltg0wFDM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5nxltg0wFDM
video_date: 2026-06-26T21:56:21+00:00
video_description: |
  A situação na Venezuela é crítica após dois fortes terremotos atingirem o país. O balanço oficial já aponta centenas de mortos, incluindo vítimas brasileiras, e milhares de feridos. Neste vídeo, o repórter Lucas Taveira traz as últimas atualizações sobre os trabalhos de resgate, a missão humanitária que o Brasil está enviando com a FAB e a decisão dos EUA de flexibilizar sanções para facilitar a ajuda.
  
  Confira os detalhes sobre a destruição em Caracas e outras regiões, além da mobilização da ONU e da comunidade internacional.
  
  Tópicos do vídeo:
  
  - Balanço de mortos e feridos.
  - Vítimas brasileiras confirmadas pelo Itamaraty.
  - Missão de ajuda humanitária do Brasil (FAB).
  - Flexibilização de sanções pelos Estados Unidos.
  - Relatos de incerteza e destruição em solo venezuelano.
  
  #Venezuela #Terremoto #Notícias #RádioCBN #AjudaHumanitária #Brasil #Geopolítica #Caracas
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Agora informações sobre a situação na Venezuela. Ontem houve dois terremotos no país, [música] situação ainda crítica, muita gente ainda desaparecida. O Lucas Taveira tem a atualização dos números, inclusive há vítimas brasileiras. Lucas, bom dia para você. >> Exatamente, Cásia, bom dia para você, pro Milton, todo mundo ligado aqui na CBN. As equipes de resgate trabalharam

durante toda essa madrugada no resgate de venezuelanos presos nos escombros. Após esses dois terremotos que atingiram o país, o balanço oficial divulgado pelo Ministério da Saúde da Venezuela aponta que o número de mortos subiu para 235, incluindo, como você disse, um homem e uma mulher, brasileiros que não eram da mesma família. E o Itamarati a não divulgou a identidade deles. Mais de 4.300 pessoas ficaram feridas, cerca de 200 estão sob escombros e 250 edifícios foram danificados ou destruídos. Um site

independente criado para reunir informações sobre desaparecidos registra quase 50.000 pessoas procuradas após os terremotos. O número não foi verificado de forma independente, nem confirmado pelo governo venezuelano. Os tremones de magnitude 7,2 e 7,5 atingiram uma região de cerca de 660 km a oeste de Caracas. entrevista Globo News, o jornalista Pedro Panúzio, que mora na Venezuela, mas está em São Paulo, falou sobre os relatos que têm recebido na região devastada.

>> Situação nesse momento na Venezuela é de muita incerteza. A gente sabe que são trabalhos muito difíceis, né, e que estão sendo levados adiante eh, sem parar e que também não conseguem dar conta. E há também uma outra situação vivida por muitos moradores de Caracas e Laguiara, com quem eu tenho conversado nesses últimos dias, que é a questão da incerteza sobre o que fazer nos próximos dias, porque claro, a gente tem uma situação de muitos edifícios, né, dezenas de edifícios que caíram, foram pro chão, ah, e estão completamente destruídos. Mas há também os edifícios que estão com a estrutura comprometida e as pessoas não sabem ao certo se podem ou não entrar e voltar para suas casas. >> Ah, equipes de resgate internacionais começaram a chegar na Venezuela após esse terremoto que aconteceu na quarta-feira. O Brasil vai enviar hoje

uma missão humanitária de busca e salvamento urbano para auxiliar nos trabalhos de resgate. Um avião KC 390 da Força Aérea Brasileira vai decolar às 10 da manhã do aeroporto internacional de Guarulhos. A Polícia Militar do Estado de São Paulo vai integrar a missão brasileira. Amanhã um segundo voo da FAB vai transportar estruturas para montagem de hospital de campanha, medicamentos de uso cirúrgico e sem purificadores de água movidos à energia solar. O governo dos Estados Unidos anunciou a flexibilização temporária de sanções à Venezuela e confirmou o fornecimento de 150 milhões de dólares em ajuda humanitária. A ONU e a comunidade

internacional também estão se mobilizando. México, Espanha, Reino Unido, Turquia e a China estão entre os países que ofereceram ajuda, viu, Cásia? >> Muito obrigada. Esse foi o Lucas Taveira. A gente vai continuar monitorando a situação na Venezuela nesse dia seguinte aos terremotos que atingiram o país, diferentes regiões como Caracas, mas também outras áreas da Venezuela. Yeah.