---
video_title: "Chuva no RS: Estado tem previsão de novos temporais; Defesa Civil mantém alerta"
video_id: ZYohFf1rVRY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZYohFf1rVRY
video_date: 2026-07-24T00:09:22+00:00
video_description: |
  O Rio Grande do Sul enfrenta um cenário crítico com mais de 1.700 pessoas fora de casa devido às cheias dos rios. O número de desabrigados quase dobrou em apenas 24 horas, com o Vale do Taquari concentrando a maioria das pessoas em abrigos. Embora os rios Uruguai e Caí apresentem tendência de queda, a Defesa Civil mantém o alerta máximo. Em Porto Alegre, o Guaíba segue monitorado, especialmente pela previsão de novos temporais e a influência do vento sul para a próxima semana. Confira os detalhes com Airton Lemos.
  
  Foto: Guilherme Millmann/Agência RBS/g1
  
  #chuva #rs #riograndedosul #defesacivil #portoalegre #noticias #cbn
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Débora, vamos falar sobre a chuva no Rio Grande do Sul. O Airton Lemos tem atualização pra gente dos números por lá e em Porto Alegre. Oi, Airton, boa noite. >> Boa noite, Carol. Boa noite, Débora. O

Rio Grande do Sul tem mais de 1700 pessoas fora de casa em razão das cheias dos rios aqui no estado. A Defesa Civil contabiliza 1358 desabrigados acolhidos em abrigos e 419 desalojados estão em casas de parentes ou amigos. Ao todo, são 177 moradores fora de casa. Dados do governo do estado atualizados na tarde desta quinta-feira apontam 19 abrigos em funcionamento distribuídos por 18 municípios. O Vale do Taquari ainda concentra mais de 75% das pessoas acolhidas. Lageado tem o maior número

com 540 desabrigados. Estrela aparece com 167 e encantado com 152. Porto Xavier nas missões tem o segundo maior número entre os municípios gaúchos com 200 pessoas em abrigos. O total de desabrigados quase dobrou desde o começo desta quarta-feira, quando 728 moradores estavam acolhidos. O número aumentou em 630 e chegou a 1358 nesta tarde. Os rios Uruguai e Caí ainda

apresentam pontos acima da cota de inundação, mas a boa notícia é que começam a baixar. Em Iraí, no norte do estado, o rio Uruguai está em 11,41 cm. A cota de inundação é de 8 m. O nível começa a recuar depois de o rio transbordar nesta quarta-feira. Cinco casos foram atingidas e 15 famílias precisaram sair de casa. Cerca de 45

moradores foram para imóveis de parentes ou amigos. Na fronteira oeste, a Defesa Civil acompanha a elevação do rio Uruguai. em São Borja. O nível está em 7,84 cm na cota de alerta e pode chegar a 8,21 mesta tarde. Em Itaqui, o rio marca 5,72 cm e pode atingir ainda hoje 6,68 m entrando na chamada cota de atenção durante esta noite. Em Uruguaiana, o

nível está normal, em 5,56 cm. Mas também pode chegar nessa cota de atenção. No Vale do Caí, o rio permanece acima da cota de inundação em Montenegro. A medição das 9:30 da manhã apontou 6,85 cm. A cota de de inundação é de 6 m. Depois de subir até o começo

da manhã, o nível estabilizou e também há tendência de queda. Em São Sebastião do Caí, o Rio já saiu da cota de inundação que é de 10 m. Em Porto Alegre, Carol, o Guaíba permanece abaixo das cotas de alerta e de inundação. Ah, na Ilha da Pintada, a região das ilhas, aqui no bairro Arquipélago, o nível estava em 1,74 cm no começo da tarde e manteve a estabilidade ao longo do dia. A cota de alerta é de 2 m e a de inundação de 2,20 m. E essa água já pode

chegar, pode atingir a região das ilhas durante esta sexta e o final de semana como um todo. No Caismauá, aqui no centro de Porto Alegre, onde foi o epicentro da enchente de 2024, o Guaíba chegou a 1,96 cm, às 5 horas da tarde, última medição aqui do da Prefeitura de Porto Alegre. A cota de alerta ali naquela região é de 2,50 cm e a de inundação de 3 m. Carol e Débora. A Defesa Civil mantém o monitoramento nas regiões das ilhas e também noutras áreas suscetíveis à elevação do Guaíba. O que preocupa

também é a projeção de chuva paraa semana que vem com 100 mm distribuídas >> distribuído esse volume e durante a semana e também com a questão do vento sul que pode represar o Guaíba com essas águas que desembocam do Vale do Taquari e do rio Jacuí. Carol e Débora. >> Muito obrigada. As informações do Airton Lemos em Porto Alegre. Yeah.