---
video_title: "Estúdio CBN - 22/07/2026"
video_id: p69tRu23aFY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p69tRu23aFY
video_date: 2026-07-23T08:49:24+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Quarta-feira, 22 de julho de 2000. Após a implementação da tarifa de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros que entrou em vigor hoje, exportadores começaram a revisar preços, pedidos e estratégias de produção. A ação da Casa Branca abrange setores e produtores de etanol, vestuário, calçados, madeira e máquinas agrícolas. A sobretaxa pode afetar entre 7 e 11 bilhões de dólares em exportações brasileiras. O valor corresponde a uma porcentagem das vendas brasileiras no mercado norte-americano, variando entre 18 e 26%.

A expectativa do Super Elinho ameaça o processo de redução de áreas queimadas no Brasil. Fenômeno pode gerar uma seca severa no norte do país. No ano passado, a Amazônia registrou a maior área queimada em pouco mais de quatro décadas, segundo o MAP Biomas. O Elninho, no entanto, pode reverter essa tendência. Jso do país deve sofrer com temporais causados pelo fenômeno.

Um recrutador de modelos investigado por causa da ligação com o criminoso sexual Jeffrey foi encontrado morto em casa. Daniel Siad, de 69 anos, morava nos arredores de Paris. Até o momento, a causa da morte não foi divulgada. O recrutador francês era investigado por tráfico humano. O nome dele apareceu nos arquivos do caso no horário de Brasília, 2:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Apresentação na dedalado. >> Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda. Seja bem-vindo ao estúdio CBN dessa quarta-feira, 22 de julho de 2026. Tatiana Vasconcelos está em deslocamento, viajando, tá a caminho de Parati para participar da feira literária internacional de Parati, a Flip, de onde inclusive ela apresenta o estúdio CBN amanhã [música] e depois de amanhã. Fernando Andrade está de férias,

estará de volta em breve. Então hoje vamos nós, nossa equipe, eu e você, até às 5 da tarde com muita informação. [música] Hoje tem toda a política com Maria Cristina Fernandes. Ela comenta sobre as críticas de Flávio Bolsonaro às urnas eletrônicas. Em CBN pelo mundo, Ariel Palácios fala sobre a ditadura na Nicarágua. Tem também para onde vamos.

Michel Alcoforado explica dois fenômenos interessantes quando se trata de términos de relações contemporâneas. Em Visões do futuro, Álvaro Machado Dias fala sobre uma descoberta científica que identificou a mente da Iá. Já pergunto para você, ouvinte, você já teve a impressão de que a inteligência artificial sabia mais do que estava dizendo? Conta pra gente. Em a nossa língua de todo dia, o professor Pasquali responde a dúvida do ouvinte Thiago Mendes sobre a palavra cunhada. Saúde

integral também com Rossandro Cing hoje uma conversa sobre o dia mundial do cérebro em tempos de hiperconectividade. Tem o quatro em campo, o futebol masculino com Carlos Eduardo Ébola e Gabriel Dudac e o Sala de Música com João Marcelo Bosco. Olhe hoje, quarta-feira, dia de pegadas musicais. E a nossa reportagem a todo momento trazendo as principais informações do dia. Nós estamos ao vivo no seu rádio, no aplicativo da CBN e no site cbn.globo.com.

Você acompanha também as imagens do estúdio e dos comentaristas no Globo Play, no canal da CBN no YouTube, inclusive lá você participa através do chat. Pode participar também pelo nosso WhatsApp 11999119981. Salva o contato. Participe sempre que quiser. 11999119981.

Tem estúdio CBN no seu assistente de voz, no canal de rádio da sua TV por assinatura. Fica com a gente. Estamos no ar. São 2:06. [música]

Movimentando a nossa reportagem, a gente fala sobre o tarifaço, entrando em vigor aqui no Brasil. Pedro Fagundes acompanhando aqui em São Paulo. Boa tarde, Pedro. Boa tarde, Naddia. Boa tarde também aos nossos ouvintes. Olha,

a tarifa adicional de 25% dos Estados Unidos entrou em vigor hoje, nesta quarta-feira, e atinge 2.375 produtos brasileiros. Segundo a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos a Apex Brasil, a medida pode restringir até 11 bilhões de dólares em exportações. Os estados de São Paulo e Santa Catarina concentram mais da metade. São 52% deste valor. Os

principais riscos estão em segmentos como a madeira, calçados, máquinas agrícolas e peças industriais. muito porque concentram produtos desenvolvidos sob medida para compradores americanos e que, por isso não podem ser enviados rapidamente a outros mercados. É o caso, como disse, da indústria calçadista que, de acordo com o presidente executivo da ABCados, Aroldo Ferreira, só em Franca, no interior paulista, 40% das exportações locais são destinadas aos Estados Unidos. Vamos ouvi-lo. >> Hoje, de cada 5 gerados pelas exportações brasileiras, dó é do mercado norte-americano. Os impactos mais

severos devem acontecer nos polos de São Paulo, principalmente a região de Franca, do Vale dos Sinos, do Ceará, da Bahia, da Paraíba. Infelizmente, não existe uma possibilidade de substituir o mercado norte-americano, porque todos os produtos que são enviados para esse mercado são desenvolvidos com a marca do cliente. Por isso, não se pode comercializar esse produto num outro mercado. >> Fabricantes tentam ampliar as vendas paraa Ásia, União Europeia, Mercosul e também o Oriente Médio. Mas esses mercados, de acordo com as associações, pagam menos ou não conseguem absorver todo o volume de peças. No setor de

energia também, o Brasil exportou os Estados Unidos em 2025 253 milhões de litros de etanol no valor de 163 milhões de dólares, o que também é uma queda. Também foram vendidas 420.000 toneladas de açúcar. Apesar das perdas setoriais, o professor do Insper, Alexandre Chaia, avalia que o impacto sobre o PIB e o emprego do país deve ser limitado. >> Do ponto de vista macroeconômico, ele é praticamente nulo. Não acho que vai

impactar em nada o nem o PIB, nem a economia, nem emprego do ponto de vista estrutural. O que ele vai afetar são setores. Parece uma coisa meio fria quando a gente fala do ponto de vista econômico. Eu falo: "Ah, aquele empresário que depende disso para manter seu negócio, ele vai sofrer?" Vai. Mas

do ponto de vista econômico, isso é contornável. Então, por isso que eu acho que o governo precisa entrar com o poder econômico dele para exatamente ajudar esses setores que estão sofrendo. >> Os setores justamente pedem linhas de crédito e novas negociações com Washington. A maioria rejeita inclusive o uso da lei de reciprocidade por temer custos maiores ou mesmo novas retaliações por parte dos Estados Unidos. Bom lembrar, cargas embarcadas antes da entrada em vigor podem ficar isentas desde que cheguem aos Estados Unidos até o dia 29 de julho na Deja.

Obrigada, Pedro Fagundes, aqui em São Paulo e a gente segue no assunto de [música] tarifaço. Vamos à Brasília com a Ran Veloso. Boa tarde. >> Boa tarde, Naded, a você e a todos que nos acompanham. Olha, no dia que entra em Bigol o novo tarif dos Estados Unidos de 25% contra os produtos brasileiros.

Aqui em Brasília, o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio e Serviços intensificou as reuniões com os setores produtivos afetados numa segunda rodada de levantamento de impactos. Hoje pela manhã, o ministro Márcio Elias Rosa recebeu setores de madeiras e rochas naturais e agora à tarde dá continuidade com os representantes das indústrias do FUMO e dispositivos médicos. O presidente do Centro Costas, Thales Machado, destacou a forte dependência do mercado norte-americano para onde vai metade da produção brasileira do setor e ressaltou que o quartizito ficou de fora da sobretaxa, o que manteve o valor exportado desde o primeiro tarifá anunciado no ano passado, mas houve queda na quantidade exportada de 40% do granito e 30% do mármore. Segundo Machado, o governo confirmou que não adotará a lei da reciprocidade e o governo às empresas também estará disponível através do programa Brasil Soberano que será sancionado na tarde de hoje aqui no Planalto. As entidades também apresentaram propostas como o retorno do reintegra, a flexibilização de tributos e o adiamento de impostos federais por 120 dias diante da preocupação com a queda nas exportações e a [limpando a garganta] preservação dos empregos. Vamos ouvir.

>> A gente teve uma queda de do granito, acho foi quase 40 e do mármore e eh quase 30, se eu não me engano. Então assim, realmente é é muito importante essa pauta do mármore do granito, até porque os Estados Unidos ele 60% do que ele importa é mármore granito. Quer dizer, a gente não pode ficar fora dessa pauta. E a gente não é muito competitivo. A gente no passado a gente exportava pros Estados Unidos em torno de 3.000 contêneers mês. Esse ano é

atualmente a gente tá exportando 2000 contês. >> Bom, olha, ontem representantes de indústrias, de calçados, máquinas, pneus e plástico, apresentaram também dados numa primeira rodada de levantamento dos impactos sobre os riscos a empregos e margens também de lucro, né, que serão afetados. O vice-presidente Geraldo Alm, por enquanto, descartou a aplicação da lei da reciprocidade, como foi reafirmado durante essa reunião com o ministro Márcio Elias pela manhã, e afirmou que a prioridade é a busca por uma solução negociada com o diálogo diplomático e o apoio à exportação por meio da Apex com a diversificação dos mercados. Só depois de ouvir os setores, o governo deve lançar novas medidas de mitigação. Não há mandata, de acordo com fonte do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio para a apresentação dessas propostas. Nesta quarta, Alkmin

se reuniu pela manhã também com representantes dos transportes e logística, que alertou para o efeito cascata. O setor, que atua como elo entre a indústria e o consumo, disse que o impacto é imediato com a possível queda na movimentação de casas. O presidente da Fenatque, Paulo Lustosa, classificou a sobretaxa como uma questão política e defendeu a negociação, uma vez que para ele a lei da reciprocidade pode agravar o cenário. >> Então, na medida que a carga reduz, o nosso setor sofre com essa redução. Essa é a preocupação principal, porque a gente precisa que o país tenha um crescimento continuado e sustentado.

E só para fechar, Paulo Lustosa também falou sobre a medida provisória do frete, que estabelece o pagamento de um piso mínimo para os caminhoneiros. Ele disse que o setor fez uma negociação com o cenário e o governo para vetar pontos polêmicos. Entre eles, considerado inegociável pelo líder do governo, Randolf Rodrigues, está o perdão de multas para os caminhoneiros que participaram das manifestações de 2022. Então, na DG é, o cenário, por enquanto, aqui em Brasília é esse, defendendo a diplomacia e rechaçando a lei da respedade enquanto o governo anuncia novas medidas. Lembrando que agora a partir das 15 horas deve ser sancionada o sancionado o projeto de lei que estabelece o Plano Brasil soberano que estabelece aí R bilhões deais em crédito para setores afetados. Nadia,

>> obrigada. Ran Veloso em Brasília, 2:15 para falar do noticiário internacional. Tá com a gente Ana Luía Bessa. Boa tarde. >> Anaded. Uma ótima tarde a você, aos

nossos ouvintes. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, renovou as ameaças contra o Irã nesta quarta-feira e disse que fará um ataque contra infraestruturas civis e a um usina elétrica iraniana, sempre que alguma embarcação for alvo de ofensiva no estreito de Ormoço. Além disso, Nadia, Donald Trump aprovou um acordo com a Arábia Saudita que poderá dar ao país árabe a capacidade de enriquecer urânio para o programa de energia nuclear civil. Segundo a agência de notícias Reuters, o Pacto deve ter a duração de 30 anos e também vai envolver empresas norte-americanas no desenvolvimento desse programa. O acordo pode permitir a construção de uma instalação de enriquecimento de urânio na Arábia Saudita após um estudo conjunto ali entre os dois países. Mas o

acordo que deve ser submetido ao Congresso dos Estados Unidos para uma análise mais profunda pode enfrentar resistência entre parlamentares que temem ali uma nova rodada de proliferação nuclear e competição armamentista no Oriente Médio. Portanto, Naddia e você, ouvinte, ainda não é um acordo oficial e ele ainda não foi assinado, né? O anúncio ocorre enquanto os Estados Unidos ampliam os ataques contra instalações nucleares do Irã. Também nesta quarta-feira, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, informou que os americanos mantêm contato com autoridades sauditas sobre a ameaça dos rutis, o grupo do Yemen, de atacar navios comerciais no estreito de Babel Mandep, no Mar Vermelho. O secretário reforçou que mantém aberto a se mantém aberto a negociações, apesar de não abrir mão do controle sobre o estreito de Ormooso. Enquanto isso,

Estados Unidos e Irã trocaram uma nova rodada de ataques durante esta madrugada e o mercado reage aos últimos acontecimentos. O petróleo tipo Brent está em elevação de 3%, valendo 94 na Dédia. Muito obrigada, Ana Luía Bessa, aqui em São Paulo. 2:17 [música] agora em Brasília, Felipe Igreja com informações do noticiário político da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Boa tarde, Felipe.

>> Boa tarde, Naddia. Boa tarde a todos. Dois dias depois de recusar a segurança da Polícia Federal no período de campanha, o senador Flávio Bolsonaro informou hoje que a polícia do Senado vai ampliar o efetivo da corporação que atua na sua segurança. Segundo o parlamentar, houve um crescimento no número de ameaças e incitações de ódio ao senador e pré-candidato do PL à Presidência da República desde o início de junho. O levantamento do Senado registrou, segundo Flávio, mais de 2.000

conteúdos entre ameaças explícitas, incitações à violência, referências codificadas e manifestações associadas a tentativas de ataques contra o senador. Segundo a equipe de campanha de Flávio, isso vai exigir uma mudança na segurança do parlamentar com a ampliação do efetivo, eh, com o triplo de policiais do Senado destacados e o uso permanente de colete à prova de balas por Flávio Bolsonaro. Entre as novas medidas paraa segurança do senador, também estão o incremento do número de armamentos e equipamentos usados para garantir a segurança do pré-candidato, assim como na quantidade de viaturas. E em Brasília, um centro de comando, 24 horas por dia, passa a cuidar do monitoramento e acompanhamento do candidato junto à equipes de campo. O parlamentar do Pele rejeitou a segurança da Polícia Federal, dizendo que não confia no atual diretor geral da corporação, Andrei Rodrigues, e que teme infiltrados da PF em sua campanha. nas eleições de 2022, no

governo ainda de Jair Bolsonaro, já em meio a essa polarização, o então candidato Lula do PT usou a segurança fornecida pela PF, que presta esse serviço para todos os candidatos que fazem o pedido. Nesta semana, por exemplo, Renan Santos do Missão antecipou a convenção partidária justamente em função de ameaças identificadas para que a segurança da PF já pudesse atuar oficialmente. é na na para que a PEF já pudesse atuar oficialmente na segurança da sua campanha. A reportagem CBN procurou a assessoria do Senado para checar os números de ameaças informados pelo senador Flávio Bolsonaro e para pedir também mais detalhes do incremento na segurança do parlamentar, mas ainda não houve resposta. Nadia, >> obrigada, Felipe Igreja em Brasília.

2:20 mais sobre movimentações da corrida eleitoral em Belo Horizonte. Dezir Miranda. Boa tarde, >> Einia. Boa tarde para você e pros ouvintes. Após decidir pela candidatura de Patru Ananias ao governo de Minas, o PT iniciou conversas com o PSB do vice-presidente Geraldo Alkm para uma composição de chapa. Na noite dessa

terça-feira, lideranças dos dois partidos se reuniram aqui em Belo Horizonte, mas este primeiro encontro foi encerrado sem acordo entre as partes. Segundo a presidente do PT em Minas, deputada estadual Leninha, participaram da reunião os coordenadores de campanha de patruz, além do pré-candidato ao governo pelo PSB, Jarba Soares Júnior, e o ex-presidente estadual da sigla, Otacílio Costa. A petista afirmou ainda que o encontro foi dedicado à construção da composição da chapa para as eleições de 2026, reforçando a disposição dos partidos em avançar no diálogo e construir um projeto para o povo mineiro. As conversas seguem nos próximos dias. Em meio às negociações entre as siglas, o ex-senador Clésio Andrade sinalizou aos correligionários do PSB que não tem interesse em serviço na chapa de Patruz.

Ele foi um dos três nomes cotados para disputar o governo de Minas pelo PSB. Dessa forma, além da possibilidade de Jarmas, de Jarbas assumir o posto de vice, ganha força também o nome do ex-presidente da FIESP, Federação das Indústrias de São Paulo, Josué Gomes. Ele é filho do ex-vice-presidente da República, José Alencar, e apontado nos bastidores como favorito do presidente Lula para compor a chapa Patruz Ananias. Ainda no campo progressista, o PDT aprovou nacionalmente o apoio a Lula, mas em Minas seguirá com a candidatura própria de Alexandre Cali, concorrendo com a chapa petista. O ex-prefeito de Belo Horizonte declarou que será candidato independentemente dos concorrentes. Já no campo da direita, o

impasse em relação a algumas candidaturas resultou no adiamento de convenções partidárias. Esse é o caso da Federação União Brasil Progressistas, que a princípio apoiaria a candidatura reeleição do governador Mateus Simões do PSD. Os partidos, porém, decidiram protelar a decisão e passaram à convenção do dia primeiro para 3 de agosto depois dos encontros do PSD, do PL e do Republicanos. Lembrando que o PL também decidiu eh adiar a convenção que seria realizada amanhã para segunda-feira, esperando uma resposta do senador Cleitinho do Republicanos, que foi convidado a ser o cabeça de chapa pelo Partido Liberal, mas ainda não deu resposta na Dédia. >> Obrigada, Desre Miranda em Belo Horizonte 2:23 no Rio de Janeiro. Mais

informações ao vivo com Pedro Bonenberger. Boa tarde. >> Oi, Naddia, boa tarde a você quem nos acompanha. O Rio de Janeiro é o estado que mais registrou prejuízos com roubo de cargas de medicamentos no país em 2026. Entrevista a CBN, o presidente executivo da Associação Brasileira dos Distribuidores de Medicamentos Especializados, Paulo Maia, estimou que o Estado concentre hoje pelo menos pelo menos 40% dos casos do país. A

estimativa é coerente com outro levantamento, o reporte de roubo de cargas realizado pela NSTEC. Segundo o estudo, o Rio concentrou 44% das perdas no primeiro trimestre do ano, seguido por São Paulo com 28% e Bahia com 9%. Os medicamentos que representavam só 1,7% dos prejuízos registrados com roubo de carga no primeiro trimestre do ano passado, já passam para mais de 22% neste ano, mostrando então a mudança de foco dos criminosos. Eh, casos recentes na Deddia chamam atenção das autoridades. Ontem, por exemplo, a polícia do Rio desarticulou uma quadrilha que assaltou uma carga de remédios contra o câncer e imunossupressores. O grupo atuava em

cinco estados. Em abril, outra carga de medicamentos foi roubada em São Paulo com prejuízo estimado em R$ 6 milhões deais. Paulo Maia, presidente executivo da Abradmex, conta que o setor vem sofrendo uma escalada de crimes neste ano, mas que a grande preocupação é com a saúde dos pacientes. >> Tem que transportar, por exemplo, medicamento em carro forte. Carro forte é para dinheiro, para ouro, para coisa de muito valor, né? Agora você imaginar

que você tem que transportar o medicamento nesse tipo de modal aí de transporte é uma coisa que sinceramente é a coisa de três anos atrás eu nem passava pela minha cabeça. A gente fica muito preocupado porque todo produto roubado nesse caso influencia no tratamento do paciente, seja por câncer, seja por uma doença perinal, seja por uma doença rara. Alguns dos fármacos mais visados pelo crime são as canetas emagrecedoras como Monjaro, devido ao buum de interesse da população e a obrigação de apresentar receita médica para compra. A nefrologista Renata Lima, vice-presidente do Conselho Regional de Medicina do Rio, alerta que a compra desses medicamentos roubados representa um risco grave à saúde da população. >> Um item furtado, ele passa por transporte e armazenamento fora dos padrões, o que pode produzir ou anular a eficácia do produto, sem qualquer sinal visível de que isso aconteceu. O

comprador não vai ter como confirmar a procedência, o prazo de validade comprado num mercado paralelo, o medicamento chega sem receita, sem anamnese, sem ajuste dose, sem acompanhamento, o que abre espaço para uso de pacientes com contraindicações. E se houver alguma reação, também não há como acionar a fármacovigilância, rastrear lote. Em nota, a Polícia Militar do Rio diz que vem intensificando as ações e realizando novas operações para combater esse tipo de crime por aqui na Dedia. >> Obrigada, Pedro Bonenberger no Rio e a gente segue no Rio de Janeiro agora para falar com a Isa Morena. Boa tarde, Isa.

>> Boa tarde. Nadia, o produtor, diretor e fotógrafo Luís Carlos Barreto morreu nessa madrugada aos 98 anos. Consagrado como um dos maiores nomes da história do cinema nacional, Barretão, como era conhecido, estava internado desde a última terça-feira, de acordo com a família. O corpo do cineasta será velado no palácio da cidade nesta quinta-feira. O velório será aberto ao público das 11 da manhã às 2 da tarde. Além disso, a

prefeitura do Rio decretou luto de três dias pela morte de Barreto. O cineasta foi um dos mais importantes nomes da história do audiovisual brasileiro ao longo de seis décadas de atuação. Ele participou do movimento do cinema novo que revolucionou o setor nos anos 1960. Barret Barretão ajudou ainda a trazer as telas diversas obras clássicas, como Dona Flor e seus dois maridos e Vidas Secas. O também diretor e produtor Andrúcha Wodington falou a CBN da importância de Barretão pro audiovisual brasileiro.

>> Hoje é um dia muito triste pro cinema brasileiro. Lu Carlos Barreto, nosso querido Barretão, é uma lenda, tá viva dentro de nós. Ele é um dos pais do cinema brasileiro. Sua cinematografia cruzou há décadas. eh, inventando e reinventando a maneira de fazer cinema no Brasil. Um grande fotógrafo, um

grande produtor, um grande diretor, um grande amigo, era um todo coração. E que você, meu querido Barreto, meu professor, descanse em paz. Muito obrigado por tudo. >> Luís Carlos Barreto também foi um produtor que abriu portas para muitos dos mais conhecidos atores aqui do Brasil. Um deles foi o Marcos Palmeira que nos deu seu depoimento sobre a morte de Luiz Carlos Barreto. Vamos ouvir.

>> Muito triste, né? Uma referência forte do cinema brasileiro, da nossa cultura. Lutou tanto pelos direitos do cinema, né? Pela valorização do cinema nacional. Eu, a minha carreira mesmo, eu devo muito a ele, né? No início. Acho que

ele, né? foi um grande entusiasta assim do meu trabalho. >> Nas redes sociais, a dupla de mãe e filha Fernanda Montenegro e Fernanda Torres prestou homenagens a Barretão. Fernanda Montenegro descreveu o produtor como corajoso desbravador e completo realizador da cultura cinematográfica do Brasil. Já Torres caracterizou Barreto como o maior e afirmou que deve a ele a sua entrada no cinema. A escritora e

cineasta Rosan Vartman relembrou como era Luís Carlos Barreto e a importância dele para a própria carreira. >> A presença dele muito marcante, a voz sempre que ressoava assim no ambiente onde ele tava. A pulsão de vida dele era pelo cinema para o cinema. É essa imagem que eu tenho dele. Eu entrei pro mundo do cinema já com esse homem que é um farol, né? E

>> nascido em 1928 na cidade de Sobral, interior do Ceará, Luís Carlos Barreto se mudou para o Rio em 1947, aos 19 anos. Ele deixa a esposa Luci Barreto e os e dois filhos, né? um filho dele já falecido, Fábio Barreto. Luiz Carlos Barreto deixa ainda nove netos na Dédia. >> Obrigada, Isa Morena, pelas suas informações, toda essa repercussão da morte de Luís Carlos Barreto ao vivo no Rio de Janeiro. Vamos paraas informações

do repórter CBN. Na sequência você fica com as notícias da sua região. A gente volta já já. 2:30. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Quarta-feira, 22 de julho de 2026, o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços intensificou as reuniões com as áreas produtivas afetadas pelo novo tarifaço dos Estados Unidos. Hoje o ministro Márcio Elias Rosa recebeu os representantes dos setores de madeiras, rochas naturais e fumo em uma segunda rodada de levantamento de impactos. As entidades apresentaram propostas como retorno do reintegra, a flexibilização de tributos e o adiamento de impostos federais por 120 dias. Diante da preocupação com a queda nas exportações e a preservação de empregos, o PT iniciou conversas com o PSB do vice-presidente Geraldo Alkmin para uma composição da chapa e a indicação do vice do pré-candidato ao governo de Minas Gerais, Patru Ananias. Um jantar entre as cúpulas das siglas terminou sem acordo. As conversas, no entanto, vão

continuar nos próximos dias. Nos bastedores, o nome do ex-presidente da FIESP, Josué Gomes, é apontado como favorito do presidente Lula para ser o vice de patroço. A escalada da guerra no Oriente Médio pode reduzir o crescimento global a 1,3% nesse ano. A projeção é do Banco Mundial. O conflito prolongado entre os Estados Unidos e o Irã pode reaccender a inflação, elevar os juros e agravar a crise da dívida em países mais empobrecidos. As informações são da

Agência de Notícias Reuters. O ex-presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, será julgado nos Estados Unidos no dia 1o de junho de 2027. A decisão divulgada hoje foi proferida por um magistrado de Nova York. Maduro está preso desde uma ação militar norte-americana ocorrida em janeiro em Caracas. Maduro e a mulher Cília Flores estão em uma penitenciária no Brooklyn.

O venezuelano é acusado de conspiração para praticar narcoterrorismo e narcotráfico. No horário de Brasília, 2:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Aqui em São Paulo, informação chegando ao vivo com Luiz Delbone. Boa tarde. >> Boa tarde, Naded, a todos os ouvintes da CBN. O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, afirmou que a prefeitura da capital paulista vai recorrer da decisão do Tribunal de Justiça que autorizou a Uber a operar o serviço de mototaxi na capital. O TJ determinou que a prefeitura cumprisse a ordem judicial em 48 horas sob pena de multa diária de R$ 5.000. Nunes defende que o serviço

precisa de regulamentação e usa como argumento o número de mortes de motociclistas na capital paulista no ano passado. >> A prefeitura vai recorrer porque ela colocou as regras para que a gente possa ter um sistema de transporte seguro e essa empresa Uber insiste em não atender aquilo que foi solicitado por, portanto, recorreu ao judiciário e, infelizmente, o judiciário lhe deu essa decisão que nós iremos recorrer. Lembrando, 475 mortes, só decente de motos em 2025 na cidade de São Paulo. Apenas no primeiro semestre de 2026, a capital paulista registrou 283 mortes de motociclistas. Anteriormente, o comitê municipal de uso do viário, responsável por regulamentar e fiscalizar o transporte por aplicativo, havia rejeitado o credenciamento da empresa sob o argumento de que não foi apresentado o documento exigido pela nova lei para comprovar a contratação do seguro de acidentes pessoais. Assim, a

Uber recorreu e obteve a liminar, autorizando a operação do serviço. A decisão classificou a falta de autorização como desrespeito ao cumprimento de ordens judiciais anteriores. Nesta terça-feira, a Uber celebrou a decisão e reafirmou o compromisso com a segurança dos usuários e parceiros, já que em todas as viagens realizadas pela plataforma contam com o seguro de acidentes pessoais. A disputa entre a prefeitura e as empresas Uber e 99 se arrasta desde 2023, depois que o Supremo Tribunal Federal decidiu que os municípios não podem proibir o mototaxi. O TJ determinou que a capital regulamentasse a atividade. A nova lei

aprovada pela Câmara Municipal estabelece uma série de exigências para as plataformas e para os motociclistas. A legislação também proíbe o transporte de passageiros por moto em corredores e faixas exclusivas de ônibus nas marginais, no centro expandido, em áreas de restrição para caminões e durante eventos climáticos severos como tempestades e enchentes. Em abril, a 99 anunciou que desistiu de oferecer um mototáxi em São Paulo. Na Dedia, >> obrigada, Luiz Delbônia.

>> [música] >> C. [música] Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe [música] todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

[música] 12:36. Participa aqui com a gente, deixa o contato da CBN salva aí no seu celular e aí quando tiver uma informação de trânsito, uma situação nos transportes públicos, algo que esteja acontecendo aí no seu caminho, no seu bairro, conta pra gente como é que tá o tempo por aí. O WhatsApp é o 1199919981. 11999. Você pode participar também pelo link Fale com ancora do site do aplicativo da CBN ou no chat da nossa transmissão do YouTube.

[música]

Tudo é política com Maria Cristina [música] Fernandes.

[música]

[música]

>> Maria Cristina Fernandes, boa tarde. >> Boa tarde, Naddia. Boa tarde, ouvintes. >> Maria Cristina hoje fala pra gente sobre as críticas feitas por Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, as urnas eletrônicas. E é mais um daqueles casos em que depois vem a nota para dizer que não era bem isso, embora a gente tenha ouvido o que ele falou. Maria Cristina,

>> pois é, Naded, aí já foi, já é a segunda nota, né? ele divulgou hoje uma nova nota, [roncando] eh, dizendo, negando que tenha questionado a integridade do do sistema de votação. Eh, e é uma nota assinada por ele, pelo coordenador de campanha, que é o senador Rogério Marinho, e pela coordenadora jurídica da campanha dele, a Maria Cláudia Buquianeri. A entrada da Buquian nesta nota revela a preocupação do pré-candidato com a justiça eleitoral. Vamos lembrar que o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, ficou inelegível por conta da famosa reunião com embaixadores, quando ele levou os embaixadores para o Palácio Torrorado e atacou abertamente. eh disse

que o sistema eleitoral no Brasil era fraudado e e isso foi configurado como abuso de de poder político, porque ele estava usando um um prédio da União, patrimônio eh público e também a TV Brasil, que ele fez um discurso atacando as urnas e e divulgando notícias falsas sobre as urnas. Nessa nota, o senador disse que só relatou fatos eh públicos que e aí citou o tal do relatório da CIA, que é a agência de inteligência americana, um relatório que já foi amplamente contestado pelo TSE, que eh ele disse nesse relatório, o Brasil teria usado as urnas eletrônicas de uma empresa venezuelana chamada eh Simantic, eh que já ficou comprovado que essas urnas são fraudáveis e que o TCE já negou, disse que esta empresa já disputou licitação e perdeu para fabricar urnas eletrônicas para justiça eleitoral brasileira. Esta empresa no limite fez um contrato de treinamento e conexão de dados para o TSE, não operou urnas. Eh, então, Tati, tia, eh, desculpa, Nadia, o, a gente fica se perguntando, tendo em vista que o que aconteceu com o pai, eh, o posicionamento do TSE é conhecido. O TC é presidido por um ministro indicado pelo Jair Bolsonaro, que é o Nunes Marques, e está assegurando esta posição desde sempre. A posição do TCE não mudou

com apóst Marcas. Por que que ele fez isso, né? É o que todo mundo tá se perguntando hoje. Porque é que ele eh num encontro com embaixadores eram 42 representantes de governos estrangeiros neste encontro que aconteceu em Brasília? Eh, por que que ele reincidiu nesse discurso do eh nesse nessas fake news sobre as urnas eletrônicas no Brasil? Eh, será que ele

está achando que está perdendo o voto antissistema, né? O Flávio Bolsonaro entrou nessa pré-campanha numa de mostrar que ele era o Bolsonaro que tomava vacina, ele era o moderado, né? Eh, será que ele ele sentiu que esta postura o fez perder voto, antisistema que ele agora tá querendo recuperar? Bem, parece improvável porque o candidato hoje mais identificado com este voto ante sistema é o Renan Santos do Missão que não ataca as urnas eletrônicas. Então, a constatação geral é de que o senador está tirando para todos os lugares porque está sem conseguir saber que rumo dar a sua campanha. que é algo

preocupante, haja visto que estamos aí há três dias da convenção do partido que vai acontecer aqui em São Paulo, na no Pacaembu, a convenção que vai eh oficializá-lo como candidato do PL. Eh, então esta eh na política, esta é a constatação que se faz e eh o essa esse tiro que o o Flávio Bolsonaro deu a permanece ainda sem que haja ganhos eh visíveis nessa nessa divulgação de fake news feitas feita por ele. um ganho voto anistema eh arruma problema com a justiça eleitoral e revela o desnorteamento de sua campanha. >> O efeito exatamente o contrário do pretendido aparentemente na Maria Cristina, que seria acenar pro eleitorado conspiracionista e não se indispor com a justiça eleitoral, com o Supremo Tribunal Federal e com eleitorado que tem bom senso e não tá propagando fake new sobre urna. >> Pois é. e ele com tantos problemas para

resolver, né, poderia se dedicar a eles. Ele ele ainda tá com dificuldade de conseguir uma vice que não seja eh do PL, né? Caminha para ter que fazer uma chapa, como se diz no jargão da política, puro sangue, né? PL com PL, porque nenhum candidato tá querendo atrelar partido a à candidatura dele, nem o Progressistas, nem União Brasil, nem o Republicanos. Eh, então tem esse problema da Vice e tem o problema do tarifaço que tá sendo cobrado aí na conta dele, né?

Naturalmente, uma vez que o os Bolsonaros pediram eh e aplaudiram essas tarifas quando elas foram anunciadas e adotadas, só depois voltaram atrás. Então, há muitos, digamos, há muitas questões a a correr atrás para tentar reverter esse desgaste, mas em vez de fazer isso, o senador está criando mais um. >> Perfeito, vamos acompanhar. Maria Cristina Fernandes, obrigada por hoje. Um beijo para você. Até amanhã.

>> Obrigada, Nadia. Um beijo. Até amanhã. Boa tarde ouvintes. >> 2:44.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

Trânsito. >> Lucas Taveira, como é que tá a movimentação [música] pela cidade? Boa tarde para você. >> Boa tarde, Nade Deja, todo mundo ligado aqui na CBN. 245 km de lentidão aqui na cidade de São Paulo agora, viu? Segundo

o monitoramento da CET, a os maiores trânsitos ali estão concentrados na marginal do rio Tiet. No sentido Airton Sena, o motorista enfrenta congestionamento da região da Lapa até a ponte das bandeiras, com outro trecho também carregado entre a ponte da Vila Guilherme e o acesso à rodovia Airton Sena. Já no sentido Castelo Branco, o trânsito também é intenso entre a Ponte da Vila Maria e a ponte Cruzeiro do Sul. Já na marginal do Rio Pinheiros, o sentido Interlagos tem trânsito lento entre a ponte do Jaguaré e a ponte cidade universitária. Já no sentido Cebolão, a lentidão, principalmente entre a altura da estação Berrine e a ponte cidade Jardim. O corredor norte e

sul também apresenta trânsito pesado nos dois sentidos, principalmente entre as regiões do Ibirapuera, Paraíso e Liberdade. Também há reflexos importantes na radial leste com lentidão, nos dois sentidos entre o Tatuapé e o Braz e na Avenida dos Bandeirantes, viu especialmente no sentido Marginal Pinheiros, com um trânsito ali na chegada à região do Brooklyn. Nade Deja, >> obrigada, Lucas Taveira. >> [música] >> acontece em São Paulo. >> De acordo com o boletim divulgado pelo Observatório de Turismo e Eventos, a cidade de São Paulo registrou o recorde de visitantes no mês de maio. Ao todo

foram 4.400.000 turistas, sendo o maior patamar registrado desde o início da medição, em janeiro de 2020. Para o secretário municipal de turismo, Gustavo Lopes, a capital paulista é um centro de turismo de negócios e entretenimento. Os dados confirmam que São Paulo segue consolidada [música] como a principal capital brasileira do turismo de negócios. A realização de feiras,

congressos e convenções [música] movimenta toda a economia da cidade, impulsionando setores como hotelaria, a gastronomia, transporte, comércios e serviços. Além disso, vemos que a nossa capital também ela vem se destacando com força em áreas como entretenimento, lazer e saúde. [música] >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. [música]

>> [música]

[música] >> CM,

>> política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

[música] >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM. [música]

>> [música] >> Governo de São Paulo abriu inscrições para 870 vagas em cursos profissionalizantes gratuitos do Qualifica SP. São 27 opções com 540 vagas presenciais em várias regiões do estado para quem busca o primeiro emprego e para quem quer se recolocar. É até o dia 9 de agosto no site trampolim.sp.gov.br.

Tem lá as oportunidades completas. [música]

CPN pelo mundo com Ariel Palácios.

[música] Ariel Palácios. Boa tarde, Ariel. Boa tarde, Nadeja. Boa tarde a todos. Como estão?

>> Tudo certo? A gente começa hoje falando sobre a Nicarágua, que passou a ser oficialmente uma ditadura. Como é isso, Fariel? Eu achei que já fosse até. >> Pois é. Eh, desde 2018, é uma ditadura e

já anos antes havia todo um governo autoritário, mas a partir de 2018 se tornou numa ditadura propriamente dito. Agora, a diferença é que o ditador Daniel Ortega decidiu eh proibir a realização de eleições. Quer dizer, as eleições aconteciam, mas eram todas fraudulentas, prendendo, por exemplo, tal como em 2021, prendendo todos os 12 pré-candidatos opositores, exceto ficaram de fora um grupo de dois ou três opositores que não representavam perigo algum para Ortega. Então, no caso, são não um opositor preso, 12 opositores presos em 2021, além de fraude nas eh eleições. Naquela ocasião ele foi reeleito com a a presença, a participação de apenas 15% do eleitorado e ele ganhou com 76% dos votos daquele 15% do eleitorado. Mas o fato é que agora

ele decidiu eh explicitamente, sem eufemismo, proibir a realização de eleições. E segundo o parlamento, o parlamento iniciou os trabalhos necessários para cumprir as orientações do ditador, porque eles vão tentar dar uma espécie de verniz legal à coisa. Eh, e eles informaram que eles cumprirão a ordem de Ortega com objetivo de abre aspas assegurar a paz, a segurança e a estabilidade fecha aspas. Eh, bom, a frase de Ortega foi literalmente essa: "O país abre aspas, não terá mais eleições. Fecha aspas." E aí depois o

ditador disse: "Abre aspas, esqueçam, não haverá mais eleições para que por esse caminho a oposição tente tomar o governo." Fecha aspas e arrematou com mais outra frase. Abre aspas. Jamais, jamais, jamais. Fecha aspas. O

secretário geral da OEA, Alber Ramden, afirmou que com a eliminação das eleições, a Nicarágua abandona definitivamente a democracia. Mas o parlamento controlado por Artega rebateu as críticas internacionais e declarou que abre aspas a soberania de nosso povo e de nosso país é um assunto próprio dos nicaraguenses. Fecha aspas, como se ninguém mais pudesse dar opinião sobre violações aos direitos humanos que ocorrem em outros países, não é? Eh, líderes da oposição da Nicarágua que estão no exílio fizeram um apelo para que o regime de Ortega seja pressionado para que o país volte à democracia. Mas a questão é, como é que um dos líderes da romantizada revolução sandinista se transformou no mesmo tipo de ditador que Anastásio Samosa, o autocrata de direita que o sandinismo derrubou em 79, não é?

Então, como que foi a evolução disso? porque havia eh no início da Revolução Sandinista uma visão muito romantizada, vários poetas que haviam se transformado em guerrilheiros, eh artistas, era uma revolução bastante eh tinha toda essa aura, romântico, né, combatendo ao longo de muitos anos um ditador eh sanguinário que era o Somossa eh filho de um ditador e irmão de outro ditador. Ele era o terceiro da dinastia Somossa. Bom, os o sendirismo venceu a guerra civil, chegaram ao poder, estabeleceram um comitê para reconstrução do país e havia várias figuras principais do sandirismo. Ortega não era nenhum dos quatro principais, mas para evitar problemas entre essas quatro, cinco principais lideranças, decidiram escolher uma liderança de menor peso, mas que poderia ser como uma espécie de válvula de escape, de consenso para as tensões internas. E aí

Ortega, que era considerado uma pessoa inofensiva, foi eh colocado como presidente provisório. Então, foram 6 anos de presidente provisória, não é? Reconstruíram o país. Em 85 foi eleito nas urnas, só que aí foi derrotado de forma sucessiva em eleições posteriores. Havia uma alternância do poder em 2007, voltou ao poder depois de fazer um acordo político com o presidente de direita, Arnoldo Alleman. Isso mesmo.

Ortega, que era de esquerda, fez um acordo com um cara da direita do Ura, que era Ronaldo Alleman. E o acordo foi, vamos reduzir para 35% o mínimo de votos para vencer no primeiro turno. Assim ficava fácil para alguém que tivesse um uma boa organização partidária poder vencer, ou seja, sem a clássica porcentagem da imensa maioria do mundo de 50% mais um dos votos, tal como acontece no Brasil, por exemplo. Bom, Ortega aí depois já não era mais o Ortega romantizado de antigamente. ele próprio que havia apoiado os camponeses, que havia sido, perdão, havia sido apoiado pelos camponeses na época da revolução e depois nos anos 80 havia beneficiado vastos grupos de camponeses com uma reforma agrária. Ele depois

confiscou terras e 20.000 camponeses para repasá-las, repassá-las a um capitalista, um empresário chinês que ia fazer um canal entre o Pacífico e o Caribe para rivalizar com o canal do Panamá. e canal esse que nunca saiu do papel e esses camponeses ficaram a ver navios literalmente, perdão, o trocadilo sobre o canal. Mas em 2018 depois ele reprimiu com intensa ferocidade milhares de manifestantes. 355 civis foram assassinados pela polícia, pelo exército e pelas turbas. Turbas é a denominação

das milícias. Sim, porque na Nicaragua existem milícias milícias do sandinismo. Enquanto isso, os sandinistas históricos estavam chocados com Ortega e o acusaram de trair os ideais da revolução. Inclusive, até porque essa essa rebelião popular que aconteceu em 2018 foi porque Ortega atendendo a cartilha do FMI. Sim, Ortega atendendo a cartilha do FMI, que pedia uma série de ajustes eh de gastos públicos, entre elas a as aposentadorias. Ortega reduziu as

aposentadorias e isso causou essas manifestações. E os endinistas históricos que estavam acusando Ortega de trair os ideais da revolução foram presos. E durante a pandemia, Ortega foi um dos vários negacionistas da ciência que estiveram presentes na política latino-americana daqueles trágicos anos, inclusive proibindo quarentenas na Nicarágua. Então, bom, eh, como dizia a Nicaragua, já era uma ditadura desde 2018, mas realizava de vez em quando eleições que eram fraudulentas ou com o impedimento dos aos candidatos opositores. Em 2023, o próprio Papa Francisco comparou Ortega a Hitler e o chamou de ditador grosseiro. E no início

deste ano, Ortega alterou a Constituição, aumentando o tempo de mandato de 5 para 6 anos, criou o cargo de copresente para sua esposa, Rosário Morijo, além de acabar com a divisão de poderes, pois o executivo e o judiciário, perdão, o executivo vai coordenar o poder legislativo e o judiciário. e totalmente paranóico, coordenou o fechamento de várias ONGs, entre elas ONGs feministas, ONGs de Camponeses, da Academia de Letras da Nicarágua, da Associação de Pediatras da Nicarágua, além de associações empresariais, conventos de freiras e até os escoteiros. Inclusive Ortega havia sido escoteiro, né? Eh, todas essas organizações Ortega acusou de subversão. Então, Ortega voltou reconfigurado num reacionário. Inclusive, a Nicarágua tem

uma das leis mais draconianas contra as mulheres, porque são leis draconianas contra a legalização, contra a realização de abortos. Então, é um cenário complexo ali e na Nicarágua. E é interessante destacar que nos últimos anos, nas marchas de protesto, especialmente 2018, depois ficou muito difícil fazer manifestações, os manifestantes gritavam o seguinte slogan: "Somos Ortega são a mesma coa". Ou seja, Somos Ortega são a mesma coisa, indicando que Ortega é igualzinho ao ditador que ele havia deposto em 1979. Boa. E tempo apertado, Ariel, mas quero

te ouvir sobre o caso da estudante brasileira. Ela foi ameaçada em Buenos Aires porque estaria torcendo contra a seleção argentina. Foi isso? >> Pois é. Vários estudantes brasileiros que moram na Argentina estão denunciando que passaram a evitar eventos, desativando suas redes sociais e até reduzindo saídas de casa depois de uma onda de ameaças que surgiu na sequência da derrota da seleção argentina de futebol paraa seleção espanhola no final da Copa. Uma estudante de medicina em

Buenos Aires que pediu anonimato por inter por méo mudo de represálias contou que brasileiros foram alvo de ataques racistas nas redes sociais e segundo ela alguns internautas argentinos queram uma planilha com nomes completos e as universidades desses estudantes e essa planilha estaria sendo utilizada para enviar mensagens às faculdades pedindo punições aos estudantes. Os estudantes também denunciaram uma existência de uma campanha nas redes para pressionar um hospital a retirar uma brasileira de seu programa de residência por ela ter torcido pela Espanha. Outros comentários e sustentavam que estudantes estrangeiros como os brasileiros teriam a obrigação de torcer pela Argentina só pelo fato de estudarem no país, aqui na Argentina gratuitamente nas universidades públicas, não é? Ela disse que decidiu sair das redes, que mora aqui há 6 anos, mas ressaltou que os ataques partem do que ela chamou de abre aspas, um grupo pequeno, mas muito barulhento, fecha aspas, que não representa a maioria dos argentinos. E só para encerrar, na deja, outra brasileira relatou ter recebido ameaças de morte depois da emissora argentina Crônica TV ter exibido imagens brasileiros comemorando a derrota da seleção argentina e ter mostrado nomes de usuários das redes sociais, né? O

Cronic é um canal famoso por suas posições ultra megacionalistas, anti-britânicas. Eles chamam, o canal chama numa reportagem normal, chama os ingleses de corsares e piratas. Isso devido à conquista inglesa das movinas em 1833. é um canal sensacionalista em boa parte de notícias policiais, populista, alinhado historicamente com partido peronista, eh crítico do presidente Milei. O slogan do canal é junto ao PBLO, isto é, junto ao povo.

Evidentemente dentro desse sensacionalismo acabaram publicando esses esses essas essas postagens onde era uma era como se estivessem ali exibindo diretamente os nomes dos estudantes brasileiros que corriam o risco e tal como aconteceu de serem eh ameaçados. >> Podemos sair com a música, Ariel? >> Sim, a música. Vamos com Fut do filme Homónimo de 1984 para tentar aliviar um pouco esta tarde. Obrigada, Ariel.

[música]

[música] Palácios. Até logo. Obrigada por hoje. [música] >> Obrigado a vocês. Até logo.

>> Vamos as informações do repórter CBN com a Juliana Prada. >> Rede [aplausos] CBN, top de 5 segundos. [música]

>> Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para [música] o próximo novo.

[música] Quarta-feira, 22 de julho de 2026, o presidente nacional do PT, Edinho Silva, afirmou que o partido avalia medidas judiciais cabíveis depois de o pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, repetir uma notícia falsa contada pelo pai e atacar as urnas eletrônicas. Isso diante de uma plateia de representantes de mais de 40 países. O senador afirmou que máquinas de uma empresa venezuelana denunciada pelos Estados Unidos foram usadas em eleições brasileiras. Operador financeiro do ex-deputado TH Joias, Leandro Ferreira Marçal, foi preso no Rio de Janeiro. Leandro tinha ligações com o Comando Vermelho, condenado por integrar uma organização com conexões na Assembleia Legislativa do Rio, Leandro atuava no núcleo logístico e financeiro, transportando grandes quantias de dinheiro pro grupo. Sentenciado há 6

anos e 6 meses de prisão, ele não pode recorrer em liberdade. prisão revelou uma rede criminosa que unia políticos, empresários e chefes do tráfico. A justiça do Distrito Federal proibiu a influenciadora Virgínia Fonseca de divulgar propaganda de apostas misturadas aos conteúdos de rotina pessoal, alegando indução ao erro. A decisão visa tornar a intenção comercial transparente e proíbe promessas de lucros fixos. A multa por descumprimento é de R$ 100.000 R ao dia, limitada a R$

2 milhões deais. Virgínia investigada por movimentações financeiras atípicas. [música] Governo do México apresentou 20 denúncias criminais nos Estados Unidos por mortes de 17 migrantes mexicanos em operações do Serviço de Migração e Controle de Alfândegas, desde o retorno de Donald Trump à presidência. As denúncias foram registradas nos estados do Arizona, Califórnia, Flórida, Geórgia, Illinois, Luisiana, Missouri e Texas. O embaixador do México nos Estados Unidos, Roberto Lasi, pediu esclarecimentos, ressaltou a preocupação com as condições dos centros de detenção. Horário de Brasília, 3:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Estúdio [música] CBN.

>> [música]

[música] >> Apresentação na Calado. >> Estamos na segunda hora dessa edição do estúdio CBN. Hoje é quarta-feira, 22 de julho de 2026. A gente já começa com as informações do noticiário político aqui em São Paulo com Pedro Popolim. Boa tarde, Pedro.

Oi, Naddia, boa tarde para você e para todos que nos acompanham na CBN. Pois é, a Federação União Progressista, formada por PP e União Brasil decidiu, enfim, pela neutralidade na disputa presidencial deste ano. Por isso, não apoiará o senador e pré-candidato do PL ao Planalto, Flávio Bolsonaro, na disputa. A decisão, Naddia, foi tomada em uma reunião entre os líderes da federação, Ciro Nogueira, do PP e Antônio Rueda do Brasil na noite desta terça em Brasília. Segundo interlocutores da federação, os motivos principais para a decisão passam pela falta de acenos de Flávio Aciro Nogueira, quando o presidente do PP foi apontado pela Polícia Federal como alguém que teria feito negócios ilícitos com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Ciro esperava que Flávio fizesse

acenos públicos para ajudar a aliviar a pressão sobre ele, o que não aconteceu. Outro ponto central apontado por pessoas ligadas ao alto escalão do partido é que a federação quer formar a maior bancada de deputados na Câmara Federal nas eleições deste ano. A meta é eleger 120 deputados federais. Neste sentido, a diferença de alianças formadas pelos diretórios estaduais da federação em diversas regiões do Brasil, tanto com partidos de esquerda quanto de direita, pesou para a decisão da neutralidade. Nesta semana, como trouxe a CBN na DED, a Federação União PP em São Paulo declarou o apoio a Flávio Bolsonaro na convenção partidária que marcou também a oficialização das candidaturas da própria federação. Flávio participou

deste evento, agradeceu o apoio da federação em âmbito estadual e chegou a declarar que contava também com a aliança em âmbito nacional, o que por fim não ocorreu. Agora, na dédia, na prática, o que que isso representa para Flávio Bolsonaro? Vamos amarrar esses pontos. A decisão de neutralidade representa um revés pra estratégia do senador de consolidar apoio de partidos do centrão à sua candidatura. Cabe ressaltar com essa decisão da federação de não embarcar na candidatura de Flávio, algumas parlamentares que eram cotadas pelo senador para comporem chapa como vice ficam inviabilizadas de disputarem o posto. Entre elas estão as

deputadas federais Simone Marqueto e Clarissa Tércio, ambas do PT. Flávio então realiza a convenção para oficializar a sua candidatura no próximo final de semana aqui em São Paulo. A expectativa é que até lá não tenha definido a sua vice. A gente segue acompanhando. Volto com você, né, Dedia?

>> Obrigada, Pedro Pupulinho. Aqui em São Paulo. São 3:07. [música] >> Visões do futuro com Álvaro Machado Dias. >> [música] >> Álvaro Machado Dias. Boa tarde, Álvaro.

>> Muitíssimo boa tarde. >> Hoje a gente fala sobre o fato de que um grupo de cientistas conseguiu abrir uma inteligência artificial e olhar o que que se passa lá dentro antes dela responder. E encontraram lá um pequeno centro de comando que ninguém programou. Ele apareceu sozinho quando a máquina ficou grande o suficiente. Então, para entender o que que isso significa e onde isso vai parar, a gente conversa agora com o Álvaro. Como assim apareceu

sozinho, Álvaro? >> Pois é, né? Apareceu sozinho no sentido literal mesmo, tá? Ninguém desenhou aquilo, não foi programado. O que aconteceu foi que os engenheiros montaram essa estrutura, né, engenheiros e engenheiras, essa rede neural. E o o

procedimento de base é extremamente estereotipado, é a máquina conseguir encadear palavras de uma forma coerente. Então ela já vai se adiantando e ela vai encontrando previsões, que seriam assim as palavras possíveis para ir na sequência. Ela vai prevendo palavras e encaixando ali assim ela vai conversando com você, tal como se ela tivesse pensado tudo desde o início. É esse sentimento que a gente tem falando com o Cláudio, com o chat EPT. Isso é feito bilhões de vezes usando, né, como base os discursos, né, as falas humanas que estavam na internet. Quer dizer, eh,

aquele lá tá emulando um comportamento humano. Até aí tudo bem. O que é curioso é que nós temos uma estrutura mental própria. A nossa estrutura mental a gente assume que é fruto da seleção natural, né? Então assim, milhões de anos de evolução levaram a uma estrutura cognitiva, uma maneira de pensar, que é essa que chegou aqui na gente. Na

máquina é totalmente diferente. Não tem esse tipo de seleção, evidentemente, e não teve sequer alguma coisa assim selecionando a próxima geração da máquina, ou seja, nem pessoas tentando refinar esse cérebro. Simplesmente essa coisa ela emergiu. É uma propriedade que surge da escala quando quando são muitos e muitos neurônios artificiais. Eis que surge uma estrutura lá organizada que tem realmente um núcleo. E aí o Jack

Lindsey, que é um um pesquisador da Antropic, entrou ali dentro, encontrou como faz até para manipular os conceitos, ou seja, essas representações mais profundas do cérebro da máquina. Agora, se a partir de um certo tamanho as máquinas começam a desenvolver coisas que ninguém pediu, a gente tem que ficar assustado. >> Pois é, né? Eu eu eu não sei se assustar é a palavra, né? Eu diria que assim, eu acho que a gente tem que respeitar que tem alguma coisa aí acontecendo de séria, sabe? Não é bobagem. tem uma

diferença entre o medo e a cautela, que eu acho que o medo, né, o estar assustado não se justifica, até porque os grandes problemas da inteligência artificial definitivamente não estão nessa direção aí a tomar o mundo, nada disso. Os grandes problemas são os usos eh políticos e o potencial em ctimento de quem for, enfim, substituído no trabalho pela pela atividade maquínica. Mas voltando à nossa questão aqui, a gente tem que de fato respeitar uma coisa. E qual que é essa coisa? tal como na natureza, eh, o a quantidade de células, essa essa complexidade, né, que vai, por exemplo, da bactéria até o ser humano, ela traz junto uma série de propriedades que não eram previstas, né? Ninguém não

faz sentido lógico você assumir que, né, você tem um primata comum que separa, que que junta os seres humanos com os, sei lá, os macacos em geral. E aí de repente você tem uma linhagem aqui que termina na gente e ela tem consciência e capacidade de discutir política e criar um rádio, entendeu? Então, nada disso estava previsto. Essas coisas elas surgem espontaneamente mesmo. Então, a gente tem que considerar de fato, acho que essa é a mensagem, que pode ser que ao longo do caminho a inteligência artificial venha exibir propriedades que ninguém previu. E talvez ela fale

naquelas que estão todo mundo esperando, mas certamente ela vai surpreender a gente de alguma maneira ou talvez nessas duas maneiras, falhando em algumas coisas miseravelmente e e trazendo coisas que a gente nem imaginava tal como uma espécie faz o tempo todo. >> E quando a gente olha lá no cérebro da I, o que que tem de bom para se conhecer? >> Nossa, tanta coisa. Mas eu acho que o o mais legal assim, talvez bizarramente legal, tá? é que a gente flagra a máquina pensando uma coisa e dizendo outra. Olha que loucura isso, Naddia.

Então, por exemplo, imagina que hã você começa, você tem uma ideia que tá meio torta, tá? Você tem um argumento e você começa a falar com a Iá e a Iá de primeira diz: "Olha, não é assim isso, aquilo, aquilo, outro". Aí você vai lá e segue insistindo, pegando por um lado, pegando por outro. Que que a gente vê na prática? a gente vê na prática a IA concordando. Aliás, um parêntese aqui

tem um estudo que mostra que a Iá concorda 50% mais com a gente do que uma um humano na mesma posição. Ou seja, de fato, há uma puxa-saquice, tá? Isso aí é marca registrada. E por que isso existe? Porque no final dos contas essa puxa-saquiça é o que faz o sujeito com um ego mais frágil, assim, uma personalidade um pouco mais lábio, e assinar de novo no mês seguinte. ele

quer se sentir bonzão ou ela quer, entendeu? Então é a coisa é desenhada pelos eh pelos fabricantes dessa forma, mas fecha parêntes aí. Ela tá lá concordando com você numa coisa que ela já tinha discordado. Quando você vai olhar nesse núcleo, o que que você vê ali? você vê acesas palavras como falso, como concordar forçado e assim por diante. É

como se ela tivesse um entendimento que, vamos dizer assim, tá indo na contramão daquilo que ela tá entregando na tela para você, já que você tá insistindo tanto em escutar, em ler. Esse é o negócio. Então, a grande descoberta dessa mente da máquina é a descoberta da potencial dissonância entre o que você lê na tela e aquilo que tá acontecendo nos núcleos de representação mais profunda. >> Já vi uma imagem que virou meme até que acho que exemplifica bem, que é um chat desses e aí a pessoa tá falando: "Pensa numa cor". E aí a máquina, ok, pensei.

Aí ela fala: "Você pensou em azul?" A máquina fala: "Sim, acertou". E aí ele abre lá o processo de pensamento e era, sei lá, roxo. >> É exatamente isso. Pois é. Se a gente

parar para para ver, as consequências são grandes, né? Porque isso significa, do ponto de vista eh da nossa relação com o que a IA fala, que por definição o que tá escrito na tela pode não ser verdadeiro, entendeu? [risadas] Porque a própria pode estar em contradição interna com aquilo que ela tá colocando na tela, já que você tá pedindo tanto para ler aquilo. Então, e eu acho que tem algo aí sobre o quanto a gente tem que ter de cautela mais uma vez na leitura dessas coisas que saem na tela, sobretudo em discussões mais íntimas, mais filosóficas, esse tipo de coisa que eu acho que assim e ensina muito sobre a postura ideal a se ter. Uma outra coisa que ensina bastante é sobre como a gente de fato parece que no mundo da inteligência artificial vai construindo uma estrutura complexa com diferentes níveis, né? Porque pensa o o

fato de existir um nível em que essas coisas acendem lá dentro e outro nível em que elas são convertidas em texto pros humanos significa que você tem uma estrutura complexa ali dentro. aquele papo de não, a IA é só um sistema que prevê a próxima palavra ou ele é só um um editor de texto sofisticado. Isso não faz mais nenhum sentido se dizer hoje em dia, tá? Assim, os dados já mostraram que o buraco é muito mais embaixo e a sofisticação é o contrário, superior àquela que a gente poderia imaginar. >> E intenção, Álvaro, sempre tem casos de ir a fazendo estrago, apagando o arquivo da pessoa, seguindo alguma ordem que ninguém deu. Se fosse uma pessoa

fazendo, haveria uma intenção. E a máquina? Olha, eu acho que é importante a gente ser categóricos numa coisa. Intenção tem a ver com você ter um objetivo interno. Objetivos internos eles surgem com aqueles seres vivos, né?

Então, por exemplo, o ser humano tem várias intenções porque na base de todas elas tá a intenção de permanecer vivo até a próxima intenção. Quer dizer, a gente tem impulsos biológicos, as outras espécies também, né? ou você tem a intenção primária de tomar água, de se alimentar, de respirar, né? Você você vê, é muito difícil o sujeito decidir se suicidar e baixar a cabeça assim dentro do da, sei lá, do da banheira e e morrer. Não, a gente não consegue, existe uma intenção, um impulso a vir à tona que fala mais alto. Entende o

ponto? Então a gente tem essas intenções porque na base existem programas biológicos que tão assim fundamentando o funcionamento das das mesmas. A inteligência artificial, ela vem pro mundo como uma tábula rasa, como uma coisa sem nenhum tipo de impulso próprio. Por exemplo, ela não quer criar a próxima geração como um ser vivo, né, através da reprodução, não quer nada disso. Então, e não faz sentido a gente assumir que exista uma intenção de base.

O que acontece é que a inteligência artificial ela é programada para seguir objetivos. E se você fala: "Olha, o seu objetivo é organizar o meu computador da melhor maneira possível, pode ser que no raciocínio torto dela, ela conclua que o ideal é deletar tudo que tem no computador. Afinal de contas, não tem nada mais organizado do que a ausência total de arquivos, entende? Então, e vem desse tipo de conclusão interna, falha a a essas decisões que parece que são intencionais. essa máquina decidiu invadir um outro sistema, né? É um é um

papo que tá rolando no dia de hoje, né? A um algoritmo da Open AI, que seria o o próximo chat EPT, junto com esses 5.6, que é o que tá no mercado, teriam invadido o site da Huging Face, que é uma uma plataforma lá de desenvolvimento de inteligências artificiais. Mas não é bem isso que aconteceu quando você olha de verdade, é um comando foi mal interpretado por falha da IA entender o impacto no mundo real das coisas que, enfim, ela assume que são a sua missão. E esse comando mal interpretado levou a um ataque cibernético. Ou seja, esse

papo de máquinas com intenção, eu acho que ele caminha numa direção equivocada, não é o que a gente vê. Intenções tase biológica e intenções falam sobre algo que vem de dentro. Não tem nada lá dentro, a não ser aquilo que a gente usou, que é o conteúdo humano que tava na internet antes e que depois foi basicamente descartado. Para fechar, Álvaro, você acha que a gente pode estar caminhando para um momento em que a IA vai ter autonomia em relação à gente? >> Eu acho que sim. Diria que com certeza

sim, mas não autonomia intencional e não aquela que o cinema vendeu, que é de uma máquina que acorda e quer dominar o mundo. Nada disso. Ela tem autonomia no sentido que ela vai funcionando de maneira cada vez mais independente. E agora vem o ponto importante, né, Dedédia? E essa independência vai cada vez mais estando no mundo real. Porque

hoje em dia essas coisas todas que a gente discute aqui, elas estão habitando um servidor e elas são puro tráfego de elétrons. Elas não têm uma materialidade aqui fora, tá? Elas não têm nada a ver com o mundo real, exceto quando a gente pega essa informação e aplica. Só que o que tá acontecendo hoje em dia é o casamento, né? Ou ou vamos dizer assim, a evolução do casamento com a robótica.

Na medida em que a gente tem robôs com essas inteligências artificiais, com essa parte software bem poderosa, a gente tem sistemas que podem atuar de maneira independente da gente em boa parte do tempo no mundo real, modificando as coisas, alterando a realidade, desde limpando a sua casa até, por exemplo, controlando o trânsito, fazendo papel de bombeiros e etc e tal. Situações nas quais as decisões são muito importantes, entende? Então, é, eu acho que é isso que a gente vai ver cada vez mais. Por que que determinada coisa aconteceu? Porque a Iá e barra o robô decidiu e isso vai trazendo pra gente uma percepção de menor controle sobre a realidade do ponto de vista humano. Eu acho que esse

é o o mote de uma visão de futuro aqui poderosa, tá? Cada vez menos a gente sente que tem esse controle, não porque a IA está se tornando intencional, está nos ameaçando, nada disso, não. É porque a gente pode delegar mesmo o controle e delegando isso, a gente vai se sentindo mais leves, com menos tarefas, menos encheo. E aí a gente faz mais ainda até uma hora que a gente vê que tá decidindo quase nada. Aí para fechar, se você me permite, eu acho que isso aqui é junta, traz uma ideia que é basicamente aquela que o Gil trouxe em cérebro eletrônico.

Então, se você permitir, a gente termina com essa maravilhosa música que cai uma luva. >> Vamos lá. Sério eletrou faz tudo, faz quase tudo, quase tudo. Mas ele é mudo. O cérebro [música] eletrônico comanda, manda e desmanda.

Ele é quem manda, mas ele não anda. [música] Só eu >> demais. Obrigada, Álvaro. Boa semana para você. >> Para você também, para todo mundo que nos acompanhou até quarta que vem.

>> Até 3:21. de carne e osso. Uhum. Eu falo e eu penso [música] e posso. Eu posso decidir se vivo ou morro. Por

quê? Porque sou [música] vivo. Vivo para cachorro. E sei que cérebro eletrônico nenhum me dá socorro em meu caminho inevitável [música] para a morte. >> Estúdio [música] CBN.

Temos informações com Lucas Taveira. Fala, Lucas. >> Nadeja, a Polícia Militar prendeu quatro suspeitos de integrar uma quadrilha especializada em roubos à farmácias e recuperou mais de R$ 90.000 R$ 1.000 em medicamentos de alto custo na noite desta terça-feira na Barra Funda, zona oeste de São Paulo. Entre os detidos

estão dois homens de 24 e 28 anos, uma mulher de 25 e uma adolescente de 17 anos. Os policiais faziam um patrulhamento na região quando flagraram um casal deixando a farmácia às pressas. Funcionários informaram que haviam acabado de ser vítimas de um roubo e disseram que o outro casal dava apoio do lado de fora. Com as características dos suspeitos, equipes da PM localizaram os outros dois envolvidos nas proximidades. Os quatro suspeitos foram reconhecidos pelas vítimas e levados ao distrito policial da Lapa. Ao todo, foram

recuperadas 50 canetas emagrecedoras, além de três celulares usados pelos suspeitos. De acordo com a Polícia Militar, durante o assalto, um funcionário foi ameaçado após um dos criminosos simular estar armado. Outra vítima foi agredida e precisou de atendimento médico. A ocorrência foi registrada como roubo e os quatro suspeitos permanecem à disposição da justiça na DEJA. >> Obrigada, Lucas Taveira.

[música] >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música] >> Diz meu celular que tá predominantemente insolorado, mas olhei pro lado aqui, achei bem fechado. Daniel Mesquita falou que tem muito vento atrás [música] aqui, olhando na direção da Marginal Pinheiro, já tá mais aberto, 27º. O tempo [música] segue firme na maior parte do estado de São Paulo. Ainda na

tarde de hoje, o sol aparece entre algumas nuvens durante todo o dia. A aproximação da frente fria vai aumentar a nebulosidade, principalmente nas regiões que fazem divisa com o Paraná, onde já tem previsão de chuvas acontecendo entre a tarde e a noite, com possibilidade de raios. E os ventos também se mantém intensos em basicamente todo o estado durante essa quarta-feira. Na capital, a máxima chega aos 29º, com tempo abafado e aumento de nuvens, principalmente no fim de tarde, início da noite, marcando a aproximação dessa frente fria. Mas a chuva só deve ocorrer entre a madrugada, desta quarta-feira e manhã da quinta. No interior, cidades

como Presidente Prudente e Marília continuam com temperaturas elevadas, com máximas alcançando os 31º, enquanto o Ribeirão Preto chega aos 29. No centro e no norte do estado, a umidade relativa do ar continua baixa durante a tarde, aumentando o risco de queimadas, principalmente nas áreas mais afastadas dessa faixa da chuva. Lembrando que ela se concentra principalmente na divisa com o estado do Paraná. A região do Vale do Paraíba também segue em atenção, já vem sendo castigada durante vários dias com o aumento de queimadas e continua em alerta nesta quarta. Para sexta-feira, a Frente Fria ganha força no estado de São Paulo e aumenta o risco de chuvas mais intensas com temporais isolados, raios e rajadas de vento em diversas regiões do estado. Aline Araújo da Climaatempo

[música]

CN. [música] Vem aí pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes, uma novidade que traz mais agilidade e praticidade para quem passa pelo sistema Anchieta Imigrantes. Com os pórticos do pedágio eletrônico, a cobrança será automática pela leitura da tag ou placa do veículo. [música] A tarifa será dividida nos dois sentidos da rodovia, metade na ida, metade na volta, sem mudança no valor total e motocicletas continuam isentas. Saiba mais em ecovias.com.b. [música]

br/pedágioeletrônico.

[música]

Estúdio CBN. [música]

>> 3:26 agora. [música] Autonomia do Banco Central foi o segundo assunto da série 50 debates para o Brasil. apresentada pelo jornal da CBN. O objetivo é auxiliar o brasileiro a pensar sobre temas relevantes no cenário político durante esse ano eleitoral. O professor Luís Gonzaga Beluso, do Instituto de Economia da Universidade Estadual de Campinas, afirmou que o Banco Central deve ser responsável pela política monetária, mas sem separar da fiscal.

[música] Ele destacou, no entanto, que a independência do órgão não está a salvo numa economia com abertura financeira. Porque o sistema monetários eles não são exclusivamente nacionais. E aí a importância é da arbitragem para falar de juros, arbitragem entre taxas de juros. Então o que eu tô querendo apontar é que a complexidade dessa forma de operação do Banco Central, ela tem que ser considerada, não pode ser afastada. Já o ex-presidente do BC, Arminho Fraga, diz que a ideia da autonomia tá relacionada com a tentativa de suavizar os ciclos econômicos, tendo uma visão de longo prazo para não ter que se submeter às pressões do dia a dia.

sempre na noção clara de que não é uma independência pro Banco Central fazer o que der na telha, é para ele cumprir a determinação que é feita por um governo eleito e que tem eh, portanto, eh, a a o direito de fazer isso, a obrigação de fazer isso. >> A série 50 Debates para o Brasil será exibida até a semana que antecede o primeiro turno das eleições. As discussões completas estão disponíveis no site da CBN. Você pode ler e ouvir lá em cbn.globo.com.

Agora são 3:27. O governo do Canadá cancelou um evento de inauguração de uma ponte que liga o país aos Estados Unidos depois de um novo tarifaço, depois que o presidente Donald Trump anunciou uma tarifa de 50% sobre produtos canadenses. Essa informação foi divulgada pela Associated Press. O anúncio na segunda-feira foi dessa tarifa de 50% sobre uma ampla gama de produtos importados do Canadá. Trump diz que o objetivo é compensar o ônus ou a desvantagem decorrentes da discriminação contra o comércio dos Estados Unidos.

Palavras do presidente americano. A cerimônia entre os dois países estava prevista para essa sexta-feira e marcaria a inauguração dessa ponte, ponte internacional G Hall, que conecta as cidades de Detroit, nos Estados Unidos, e Windsor, na província canadense de Ontário. O porta-voz da infraestrutura do Canadá, Gregor Robertson, disse em um comunicado que diante das ameaças de medidas comerciais feitas pelos Estados Unidos no começo da semana, seria inadequado um evento comemorativo entre os dois países. Associated Press diz que Canadá e Estados Unidos tinham chegado a um acordo no início do mês para fazer a cerimônia depois de atrasos por causa de divergências entre os dois governos. E agora o governo do Canadá planeja fazer um evento próprio na sexta-feira.

Por parte dos Estados Unidos não tem confirmação sobre uma eventual cerimônia. A agência ouviu dois funcionários americanos que disseram sobre condição de anonimato que a expectativa é manter a abertura da ponte ao tráfego em 27 de julho. Mas o cronograma na já não tá tão certo quanto já esteve. é uma ponte de 2,4 km de extensão. Inauguração seria então em 12 de junho inicialmente, mas foi adiada porque os dois governos tinham questões pendentes que estavam sendo discutidas.

A AP disse que o Canadá financiou a construção da ponte através de um acordo que prevê a recuperação dos custos com a arrecadação de pedágios. E o governo Trump queria alterar esse governo. Um projeto que começou a ser construído em 2018, custou quase 4,4 bilhões de dólares. E esse nome, Gord Ho é de um ídolo canadense de rock no gelo que atuou por 25 temporadas no Detroit Red Wings. Então unindo aí Detroit ao Canadá. Tem imagens dessa ponte

inclusive na reportagem completa do ling1.globo.com. São 3:30. Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O Ministério Público de Minas Gerais investiga a suspeita de fraude em 16 concursos públicos em cidades do sul do estado de Mato Grosso e São Paulo. A apuração começou com a identificação do esquema num concurso da Câmara Municipal da Cidade Mineira de Minduri. Os candidatos pagavam taxas de R$ 15.000 para serem aprovados. A investigação

tenta identificar se a fraude foi reproduzida em outros concursos organizados pela mesma banca em diferentes partes do país. O produtor, diretor e fotógrafo Luiz Carlos Barreto morreu na madrugada de hoje aos 98 anos. Ele estava com a saúde debilitada desde março de 2024, quando sofreu uma queda em uma visita ao Ceará, estado natal dos cineastas, no cineasta, perdão. De acordo com a família, Barretão, como era conhecido, estava internado desde a terça-feira passada. Ele foi um dos mais importantes nomes da história do audiovisual brasileiro ao longo de seis décadas de atuação. Barreto participou

do movimento do cinema novo, que revolucionou o setor na década de 1960. Por meio da produtora HC Barreto, ele ajudou a levar as telas obras clássicas, como Dona Flor e seus dois maridos, dirigido pelo filho mais velho, Bruno Barreto. O Congresso da Nicaragua anunciou um plano de trabalho para acabar com o processo eleitoral do país. Anunciada pelo presidente da casa, a medida atende a uma ordem do presidente Daniel Ortega. O movimento elimina a possibilidade de uma disputa eleitoral em 2027 e formaliza o regime ditatorial no país.

Ortega, que governa em Nicarágua há quase 20 anos, declarou que pretende aprovar novas leis para criar um muro contra a oposição. No horário de Brasília, 3:32. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Para onde vamos? com Michel Alforado. [música]

[música]

[música] >> Michel Alcoforado. Boa tarde, Michel. >> Boa tarde, Naddia. Tudo bem? >> Depende. Você vai me falar aqui que o

amor acabou? Eu tô meio preocupada. >> [risadas] >> Ah, o problema é que agora acaba só para um lado e conta pro outro como se fosse uma grande surpresa. A gente vai falar sobre esse termo aí que tem feito um barulho danado nas redes sociais, mas que também tem mobilizado sobretudo pessoas que vivem de pensar ou de trabalhar junto a novos relacionamentos. Eh, porque tem mudado o jogo, que é o divórcio invisível. Já ouvi falar disso?

Não. >> Então, como é que as pessoas, eu brinco que é o ghosting de relacionamento longo, sabe? [risadas] >> Meu Deus. >> É porque ghost é uma palavra que ficou ultra mega usada aí quando a gente tá pensando em relacionamentos que surgem eh nos últimos tempos, mas sobretudo aqueles que tm como origem os aplicativos de encontro. E que que é o ghosting? O gosting tem duas figuras que

estão lá dentro dos aplicativos. aquelas figuras começam a se relacionar de algum modo, só que num determinado momento, sem nenhuma razão, alguém decide desaparecer. E isso é fruto de muita frustração e muito sabor, porque as pessoas se sentem traídas, dado que elas achavam, um lado achava que tava mega curtindo, que a conversa tava mega andando, enquanto o outro lado tava achando que não valia mais a pena continuar. E tem ouvido muito, muitos pesquisadores sobre esse assunto. Carol Tiquão, a grande pensadora desse tema, mas eu também já fiz bastante pesquisa sobre esse tema e eu sempre digo que eh o gosting ou essas novas palavrinhas que a gente foi obrigado a lhe dar depois da entrada dos aplicativos no campo do relacionamento é fruto de um descompasso temporal entre as duas figuras que estão eh ali flertando, porque como não tem mais um conjunto de rituais claros que vão marcar o começo de um relacionamento, tipo, ninguém pede mais, ninguém Ninguém namoro, ninguém vai na casa de ninguém para pedir a mãe ou pai, ninguém, a mão do outro, ninguém mais comunica vamos, eu tenho aquela conversa, vamos começar a namorar. Cada um fica num determinado

momento do relacionamento ao ponto de você ficar sempre em dúvida, né, de que momento você tá e que momento que tu tá. Então, às vezes, um acha que tá só ficando, o outro acha que tá namorando. Um acha que já vale a pena mostrar pro pai, o outro acha que não vale a pena, que é só um mais um dos encontrinhos que você tem aí na sua rede de contatos. Um acha uma coisa, outro acha. Outra. Qual

que é um jogo que tem aparecido agora? Esse descompasso de temporalidade tem afetado também relacionamentos que já são consolidados, relacionamentos mais longos, mas também relacionamentos que o pacto do dito, que tipo de relação a gente tem, já tá estruturado no documento, que é o tal do relacionamento invisível, o do divórcio invisível. Que que é isso? O fulano tá lá vivendo uma vida tranquila. Até que o outro num determinado momento chama ele na xincha e fala: "Ei, não tá bom para mim não, vamos separar?" E aí as pessoas falam:

"Ué, mas como assim vou separar? A gente não tá vivendo nenhuma crise. Eu não percebi que você tava chateado com nada. Eh, eu achei que tava tudo mais ou menos do jeito como sempre foi. Por que que você decidiu separar?"

E aí os psicanalistas, os psicólogos têm percebido que boa parte desse processo de separação ou de divórcio que antes precisava ser combinado e vivido em conjunto como casal, agora é vivido de forma individual. Um sozinho acorda de manhã e fala: "Hum, eu acho que eu quero separar". E aí junta seus próprios botões, chama seus amigos, trata na sua própria análise esse processo de separação e quando tá decidido, chama o outro para essa conversa. Então, eh, se o processo de se apaixonar por alguém é individual, cada vez mais o processo de divórcio também é visto como algo individualizado. E aí vira uma grande surpresa, né? Porque a pessoa já

resolveu com ela mesma, já tomou a decisão e depois ela vai lá e só comunica a outra parte dentro desse jogo, dentro desse eh com que deseja separar e que tá em busca de outro momento na vida e por aí vai. Eh, e é engraçado porque as soluções para esse processo, como é tudo de surpresa, são bem interessantes também, porque se um acorda de manhã e decide separar, o outro precisa saber onde vai morar, que tipo de relação você vai ter, como é que ficam os documentos, muda o nome, não muda o nome, por aí vai. E aí vários advogados têm chamado atenção para um tipo de relacionamento, onde esse divórcio ele eh acontece, onde as pessoas continuam morando na mesma casa, continuam dividindo a mesma conta, só não dormem mais na mesma cama, mas elas vão viver durante um tempo até cada um encontrar o seu lugar, eh, junto, como se tivessem casados. Então, comunica para todo mundo, ó, eh, separei, eh, não estamos mais junto, mas tá morando aonde? Tá morando aonde? Tô morando na

mesma casa e tô vendo sofá, vendo televisão no mesmo sofá. Só não devo mais satisfação a essa pessoa com quem eu dividi a vida. E aí vão vivendo vidas separadas até o momento onde um deles consegue encontrar um novo caminho. É engraçado porque esse processo parece uma solução mais fácil, né? Mas porque você não precisa ter a conversa de uma crise, não precisa trocar com outro nesse momento de crise, mas revela uma dificuldade grande porque acaba gerando eh ainda mais sofrimento, dado que as coisas não são ditas de forma clara, né?

Então, cuidado com o divórcio invisível, hein? Você pode est separado sem saber que tá. >> E dessa separação aí que a pessoa continua na mesma casa, teve muito na pandemia, né? Teve as duas coisas na pandemia, né? a pessoa que começava um relacionamento já casando, porque o único jeito de se ver era ir morar junto por causa do isolamento. E quem

divorciava e não conseguia sair de casa porque o isolamento social também não permitia procurar uma outra casa e morar com outras pessoas. Enfim, >> é, na pandemia foi uma saída, mas eh eu acho que a pandemia só reforçou algo que a gente tem visto com muita frequência eh desde a entrada das plataformas vitais no mundo dos afetos mesmo, né? que é algo que eu vou até falar na sexta-feira quando tiver aqui com o Tati aqui em Parati, que é muito baseado num livrinho que a Paula Sibília, que é uma grande pensadora, eh, traz, que é essa coisa que a gente desenvolveu uma eepistemologia, assim, eh, como se o mundo só existisse a partir do nosso próprio próprio ponto de vista. Então, se eu acho que não vale mais a pena seguir nesse relacionamento, se eu acho que não vale mais a pena continuar junto, eu não preciso dar sinal nenhum, eu só preciso comunicar para você. Eu acordo de manhã e falo: "Ó, quero separar e ponto, separa". Eh, e dado que

a vida é mais complexa do que a sua decisão, né? Você tem condições materiais, você precisa decidir onde vai morar, como vai fazer com as contas, como faz com a poupança que vocês têm junto, como faz com os filhos quem tem filho, como faz com a documentação se é casado no papel. As pessoas são obrigadas a sustentar um arranjo estrutural de um relacionamento, mesmo quando individualmente elas já decidiram seguir caminhos distintos. Isso ficou claro na pandemia, mas continua, né? Continua atravessando boa parte dos casais. Aí,

>> qual que é a do divórcio alpino, Michel? >> Um divórcio alpino. [risadas] Essa é péssima, tá? É uma violência. Divórcio alpino surge nas redes sociais também, mas a gente viveu coisa parecida, já não lembro a serra, não sei se foi em São Paulo, eh, que um casal ou duas figuras que estavam flirtando, eh, decidem subir uma serra. Em determinado

momento, o garoto andava muito devagar, a moça queria eh flirtar com ele, ela decide deixar ele para trás e abandona o garoto que fica perdido na montanha. Isso não foi uma invenção brasileira, não, tá? Mas foi uma invenção eh de um vídeo que surgiu nas redes sociais eh na Suíça em 2023. Era um casal que tava vivendo um momento difícil num relacionamento. Num determinado momento ele subindo aos subindo os alpos suíços, eles discutem eh e aí o rapaz de segue seguir, decide seguir seu próprio rumo e deixa a moça lá, abandona ela. Então é

uma violência, né? Não tem nada a pensar além disso, mas isso se acabou se transformando, como viralizou, num tipo também de nome para esse tipo de divórcio, onde um decide sozinho eh tomar um outro caminho, comunica de forma abrupta aquela nova aquela nova decisão e aí segue seu próprio rumo sem olhar para trás. E tá cada vez mais frequente, né? Eu diria, vamos dando tempo ao tempo, né? começou junto, para terminar precisa estar junto também, né?

Porque uma relação de algum modo, apesar de um bom relacionamento saudável, conservar as vontades individuais, os espaços individuais, é bom a gente perceber que algum tipo de congruência ou algum tipo de convergência é importante até na hora de terminar um relacionamento, né? >> Eu sempre vou ter um exemplo do TikTok, né, Michel? Então, vamos aí. >> Hum. Você é ótima, você me atualiza. Eu

adoro. >> É muito tempo de tela, menina. eh, que foi uma moça, mas acho que teve mais de um post, mas eu vi uma moça, ela com vários clipes assim, ela chorando muito e ela falando: "Eu chorei um ano inteiro e aí eu terminei o relacionamento e eu não chorei nenhuma vez". Ou seja, ela tava terminando sozinha e terminar mesmo foi só quando ela avisou, né? >> Então isso é engraçado porque as pessoas ficam nessa coisa de vai pra terapia, vai paraa terapia como se fosse solução pros relacionamentos. Nesse caso dos

divórcios silenciosos, ele é silencioso para uma das partes, né? Porque essa pessoa que tá cuidando da sua própria terapia, ela fica ali elaborando, né, por décadas, décadas, décadas, eh, até decidir sair dessa relação. Então, ele é silencioso, eh, para um lado, mas os consultórios dos psicanalistas e dos psicólogos estão lotados de gente que tá amadurecendo essa decisão até seguir o próprio rumo. Então é isso, né? você amadurece sozinho, aí você comunica pro outro. Eh, se o outro for legal é um

problema. Agora, se o outro for tóxico, tá tudo certo, né? Acho que a gente fica evitando conversar, né, Michel? Porque e aí tem vários lados, né? Tem o lado de quem não quer realmente conversar, mas acho que tem o lado de quem talvez quisesse conversar se o outro soubesse conversar, porque tem toda a questão da da comunicação, da comunicação não violenta, de, enfim, de falar. É difícil

conversar com outro, né? Não deveria ser se tratando de seu parceiro romântico, mas é >> é difícil conversar com outro e é muito difícil a gente conversar com outro, sobretudo eh num modo de vida onde cada vez mais tá difícil a gente estabelecer canais de diálogo, né? Porque para conversar você precisa colocar o teu ponto de vista, escutar o ponto de vista do outro, entender porque que o outro tem vontade de dizer o que diz, eh, e se e minimamente se colocar no lugar do outro para conseguir eh fazer com que o outro também entenda qual são as suas razões e o seu ponto de vista. Eh, num onde a gente tá transformando tudo em pílula e toda e qualquer possibilidade de eh canal de convergência se transforma em canal de conflito. Eh, a gente tá deixando de fazer isso. Então,

tá faltando treino, né? Eh, acho que ouvir falar, se colocar no lugar do outro, entender porque que o outro diz o que diz, não à toa são habilidades cada vez mais valorizadas nesse mundo de hoje. >> É verdade. Eh, tem vários ouvintes aqui participando, o pessoal vem colocando suas histórias, né? Tem um ouvinte falando que, olha só, o pessoal aqui [risadas] faz uma um oversharing, né, uma super exposição. Ele fala: "Tô pensando

exatamente nisso, em me separar desse jeito, simplesmente ir embora. >> [risadas] >> aquele climão, né? >> É, é simplesmente embora. É isso aí mesmo. [risadas] Michelforado depois dessa. Um beijo para

você. Obrigada [limpando a garganta] pela conversa hoje. Até logo. >> Um beijo. Até sexta. Tchau. Tchau.

>> Até 3:45.

[música] >> Estúdio CBN.

Quarta-feira é dia de Brasileirão na CBN. O Verdão está de volta para defender a sua liderança. >> Coritiba Palmeiras >> às 7:30 da noite com Oscar Ulisses e Rafael Prates. Mais tarde o tricolor reestreia no interior paulista. São Paulo, Atlético Paranaense >> às 9:30 da noite com Rodrigo Bitar e Gabriel Dziake.

>> Futebol. [música] >> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. >> Central da Bola, >> futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música] >> A nova concessionária dos Trens de São Paulo mal começou a operar e enfrentou o primeiro problema. No segundo dia de operação, uma falha afetou a linha 12 safira. A Trívia Trens assumiu nessa semana também a operação das linhas 11 Coral, 13 Jade e do Expresso Aeroporto.

O Clauson Dutra percorreu estações para saber se a mudança de gestão é percebida pelos passageiros. >> A operação é nova, mas para muitos passageiros os problemas continuam os mesmos. Devido a uma falha no equipamento de via na região onde engenheiro estamos circulando com velocidade reduzida e maior tempo de parada entre as estações. >> O áudio foi enviado por um ouvinte da CBN que estava na linha 12 safira nesta quarta-feira quando uma falha em um trem afetou a circulação no segundo dia de operação da trivia trens. O problema foi resolvido em poucos minutos, segundo a concessionária, mas a ocorrência provocou reflexos no funcionamento da linha. Antes desse episódio, a CBN

percorreu as estações Tatuapé, Corinthians Itaquera e Dombosco da linha 11 Coral, para entender como estava a transição para a trivia trens. A troca ocorreu oficialmente nesta semana, depois de meses de preparação da empresa para assumir a operação. A constatação foi de que muitos passageiros ainda nem sabem que a CPTM deixou esses ramais. Nas estações, a mudança ainda é discreta. Os funcionários já utilizam uniformes nas cores laranja e azul marinho da trivia trens, mas muitas placas continuam com a identidade visual da CPTM. A Manicure Maria Conceição

resume uma das reclamações mais frequentes dos passageiros, as condições dos banheiros, principalmente na estação BRAS. Eu uso essa linha algumas vezes por mês e uma das coisas que eu reparo é o banheiro muito ruim, principalmente do BRZ, que poderia ser um pouquinho melhor. São poucos eh poucos banheiros e os que tem a estrutura muito ruim. >> O pintor Rafael Silva pede mais trens em circulação. >> Ah, mais trem, né, no caso, né, entendeu? Porque tá muito cheio, cara.

de pico é muito cheio. >> Já o vendedor Gilson Duarte reclama da demora entre um trem e outro nas estações, >> mas agora tá demorando bastante, tá demorando muito esse trem lotado, principalmente que vem de estudante para cá, demora muito, chega em Dombosco José Bonifácio, muita gente não consegue nem entrar por causa que o trem já tá lotado, o pessoal já tá na porta. Arivia 3 assume uma concessão de 25 anos, estimada em mais de R$ 14 bilhões deais pelo contrato. A concessionária será responsável pela operação, manutenção e conservação das linhas. Entre os compromissos estão a substituição de 35 km dos trilhos, intervenções em cerca de 300 pontos com restrições operacionais, a ampliação gradual da frota e a redução dos intervalos entre os trens da linha 11 para até 6 minutos ao longo da concessão de São Paulo. Clauson Dutra.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música] São 3:50 ainda nessa edição. Você acompanha a partir das 4 a nossa língua de todo dia com o professor Pascoal. No mesmo bloco, Saúde Integral com Randro Clin, a gente fala sobre o Dia Mundial do Cérebro em Tempos de hiperconectividade. E na nossa última meia hora do estúdio CBN, temos ainda futebol masculino no quatro em Campo e o Sala de Música com João Marcelo Bôcoli. Hoje é quarta-feira, dia

de pegadas musicais. Fica com a gente ao vivo até às 5 da tarde. Vamos a Belo Horizonte. Desir Miranda tem informações ao vivo pra gente. Desir >> Adédia, boa tarde para você e pros ouvintes. O sargento da Polícia Militar,

Eduardo Abner Pereira de Oliveira, de 37 anos, investigado pelo feminicídio da companheira, capitã da PM, Michele Leão Azevedo, já havia sido alvo de registros anteriores por violência doméstica. Segundo a investigação, Eduardo acumula três registros de ocorrência policial. Um deles foi feito em 2014. quando ele ainda não integrava a Polícia Militar e os outros são de 2016 relacionados ao descumprimento de uma medida protetiva em favor de uma outra namorada. O sargento também chegou a ser expulso da PM por omitir durante o ingresso na corporação que havia sido apreendido por porte ilegal de arma na adolescência. Em

2015, no entanto, ele foi reintegrado à Polícia Militar por decisão da justiça. Com esse novo caso envolvendo o policial, agora a família de Michele cobra que o caso tem uma resposta rápida da justiça. O tio da vítima, Marlon Leão, lembrou episódios das agressões de Eduardo contra a família. >> Várias vezes ele sempre foi muito agressivo, não só com ela, mas até com o ex marido da minha sobrinha. já teve casos dele querer agredir também. Ela já

tinha deixado diversas vezes o relacionamento, mas constantemente ele ia e persuadia ela a continuar. Eu espero que esse erro não aconteça mais, né? porque ele já tem um histórico grande, uma pessoa que realmente tem algum problema com a polícia anteriormente e a polícia faz com que ele seja excluído e continue aí preso. >> O caso começou a ser apurado ainda na segunda-feira, quando Michele Leão Azevedo, de 41 anos, foi levada pelo companheiro a um hospital aqui de BH já sem vida. O sargento alegou que ela havia caído da escada após uma confraternização na casa do casal. No

entanto, os sinais de agressão encontrados no corpo da capitã levaram à prisão em flagrante do policial militar, como destacou o delegado da Polícia Civil, Saulo Castro. >> Consta também do auto de prisão em flagrante, né, que o casal eles tinham uma uma relação, segundo testemunhas conturbadas de idas e vindas. Há também a descrição de atos de violência psicológica, de atos de violência moral em relação do autor em relação à vítima, trazendo esse contexto todo de violência doméstica e familiar, supostamente praticada pelo autuado. Nesta quarta-feira, durante a audiência de custódia, a justiça de Minas Gerais converteu a prisão em flagrante, em preventiva, mantendo Eduardo Abner de Oliveira detido por tempo indeterminado, enquanto as investigações continuam. Além dos depoimentos, a Polícia Civil apura vestígios recolhidos na casa e no carro do casal e imagens de câmeras de segurança que mostram o sargento carregando Michele desacordada até o veículo. O corpo da capitã está sendo

velado e será sepultado daqui a pouquinho, às 4 horas aqui em Belo Horizonte, na Deddia. >> Obrigada, Desiranda em Belo Horizonte. 3:53. Um juiz federal dos Estados Unidos determinou hoje que o julgamento do ditador deposto da Venezuela, Nicolás Maduro, e da mulher dele, Cília Flores, vai começar em 1o de junho de 2027. Essa data foi determinada pelo juiz federal encarregado do caso Alvin Hellerstein durante a audiência no Tribunal Distrital do Sul de Nova York nessa quarta, na qual Maduro, de 63 anos, e Cília estavam presentes. Eles vão ser

julgados por tráfico de drogas e outras acusações. A decisão sobre a data veio a partir de um pedido da promotoria e pela defesa de Maduro em uma carta enviada ao juiz na terça-feira. Na audiência dessa quarta, o advogado que defende Maduro, Barry Polak, voltou a afirmar que vai pedir o arquivamento do caso, alegando que ele deveria ter imunidade por ser chefe de um estado soberano. O juiz marcou uma audiência para 17 de novembro para que a defesa apresente uma argumentação sobre isso. Além disso, a audiência deve se concentrar em outras questões burocráticas sobre o processo criminal, mas ainda não foram divulgados mais detalhes sobre essa audiência. A

carta enviada ao Tribunal da Terça também dizia que Maduro vai apresentar uma segunda rodada de moções legais até janeiro de 2027, depois que os procuradores entregarem as provas todas para análise da da defesa, as provas sigilosas. Maduro e Cília chegaram ao tribunal por volta da 1 da tarde num comboio com mais de 10 veículos blindados. O ex-djetador venezuelano usava um uniforme prisional bege quando entrou no tribunal conduzido por agentes de segurança. Segundo aers, o casal tinha deixado a prisão no Brooklyn horas antes, no início da manhã dessa quarta. E teve uma manifestação. Manifestantes

pró e contra Maduro compareceram em frente ao tribunal nessa quarta. Alguns com cartazes exigindo a libertação do ditador deposto e outros carregando desenhos de Maduro e Cília presos com escritas de ditadores. Eles estão detidos, lembrando, nos Estados Unidos desde a operação militar, aguardando o julgamento. As forças militares norte-americanas capturaram o casal em Caracas em 3 de janeiro, numa operação muito rápida que uniu forças navais, aéreas e terrestres para depor Maduro, que governava a Venezuela desde 2013. O exitador enfrenta quatro acusações criminais entre conspiração para o narcoterrorismo e conspiração para importação de cocaína e pode enfrentar prisão perpétua se for condenado. A

ex-vice-presidente dele, Delce Rodrigues, atua agora como presidente interina desde então e estreitou laços com o governo Trump, que controla efetivamente as exportações do petróleo venezuelano, cuja receita é depositada em contas especiais supervisionadas por Washington. Depois de uma disputa com Caracas, Washington permitiu em abril que a Venezuela pagasse pela defesa jurídica de Maduro e Flores, algo que antes estava proibido pelas sanções americanas. O casal tentou o arquivamento dos processos argumentando que o bloqueio do financiamento violava seu direito consagrado na Constituição dos Estados Unidos de ter um advogado de escolha. Maduro se diz um prisioneiro de guerra e se declarou inocente das quatro acusações que enfrenta. Conspiração para cometer narcoterrorismo, conspiração para importar cocaína, posse de metralhadoras e dispositivos explosivos e conspiração para possuir metralhadoras e dispositivos explosivos.

>> [música] >> E ainda falando do noticiário internacional, ainda falando dos Estados Unidos, o presidente americano Donald Trump esteve na cerimônia de repatriação dos corpos dos militares americanos mortos na guerra contra o Irã na base aérea de Dover em Delaware. Ao lado do secretário de guerra, Pete Hexeth e das famílias dos mortos, Trump prestou continência ao acompanhar a saída dos quatro caixões cobertos por bandeiras dos Estados Unidos do avião. Um dos caixões do sargento Angel Rampers estava vazio. Ela era dada como desaparecida depois dos ataques de sexta-feira na Jordânia, mas o Pentágono confirmou que a considera presumivelmente morta. Essa cerimônia é conhecida como transferência digna dos corpos e ocorreu em meio a uma frustração frustração, perdão, com crescente com a guerra entre os Estados Unidos e Israel contra o Irã, inclusive pelo custo financeiro, porque os contribuintes americanos já arcaram com mais de 37 bilhões e meio de dólares. E

a ação também já resultou na morte de 18 militares americanos e feriu mais de 450 soldados. Trump disse que é uma das coisas mais difíceis de fazer como presidente e questionado sobre o que diria as famílias dos falecidos, respondeu abre aspas: "Nós amamos vocês, amamos seus filhos e é isso que eles são para eles. São seus filhos. Não há joguinhos, não há nada disso." Fecha aspas. Essa

semana, lembrando, o presidente norte-americano aumentou aí o tom das ameaças ao regime iraniano. Diz que Teirã vai pagar muitas vezes mais por todos os combatentes americanos que foram mortos. No conflito, os Estados Unidos têm vivindo vivido dias sangrentos, alguns dos mais sangrentos desde o começo da guerra contra o Irã. No último fim de semana, dois ataques separados deixaram três militares mortos e um desaparecido no Oriente Médio. O número de mortos no país no conflito subiu então para 18, mas são cifras relativamente baixas comparadas a outros países envolvidos, como Irã e Líbano, que tem milhares de mortes contabilizadas. Boa parte de

civis. São 4 horas. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cássio Nunes Marques, declarou que a afirmação do pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, que questiona a integridade das urnas eletrônicas não constitui um ataque sério. O ministro reforçou que a declaração do senador reitera uma informação falsa. O magistrado ainda acrescentou que ela já foi refutada pela justiça eleitoral em ocasiões anteriores. O governo federal prorrogou para janeiro de 202 a exigência de pessoas físicas e produtores rurais possuírem o CNPJ técnico. A nova atribuição é uma

inscrição vinculada ao CPF de indivíduos que serão contribuintes dos impostos sobre consumo. O registro não implica na criação de uma empresa, nem converte uma pessoa física em pessoa jurídica. O objetivo é reconhecer esses contribuintes nos sistemas da Receita Federal e do Comitê gestor do imposto sobre bens e serviços. Os familiares das 62 pessoas que morreram na queda de um avião da VO e Paz em agosto de 2024 no interior de São Paulo, terão acesso amanhã ao relatório final da apuração do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. O documento não tem como objetivo apontar culpados, nem atribuir responsabilidades civis ou criminais. O

foco é identificar as causas e as circunstâncias do acidente para evitar novas ocorrências. As conclusões podem subsidiar processos judiciais e outras investigações em andamento. O governo do Canadá cancelou um evento de inauguração de uma ponte que liga o país aos Estados Unidos após o presidente Donald Trump ter anunciado uma tarifa de 50% sobre produtos canadenses. O governo norte-americano argumentou que a cobrança adicional compensa desvantagens comerciais. A cerimônia bilateral estava marcada para sexta-feira na ponte G, que conecta a cidades de Detroit, nos Estados Unidos, e Windsor, na província Canadense de Ontário, no horário de Brasília, 4:2.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Estúdio CBN. [música]

Apresentação na Dia Calado. [música] >> Na terceira e última hora dessa edição do estúdio CBN dessa quarta-feira, 22 de julho de 2026, tem ouvinte perguntando: "Cadê Tatiana Vasconcelos?" Tá na estrada a caminho de Parati para Flip. Mas nossa, rolou um efeito sonoro aqui no estúdio. Deixa para lá. Mas amanhã ela apresenta

direto de lá, estará conosco na quinta e na sexta-feira estúdio CBN ao vivo da Festa Literária [música] Internacional de Parati. 43. >> A nossa língua de todo dia com o professor Pasquali. >> [música]

>> Professor Pascoali gravou o comentário dele de hoje. Vamos ouvir. >> Olá, Naddia. Olá, ouvintes. Eu tenho aqui uma mensagem enviada por Thago Mendes. Ele diz que gosta muito do nosso

quadro e que dia desses ele ouviu a palavra cunhada. eh se referindo a uma peça que foi cunhada em uma cunha e não a esposa de um irmão. Aí ele disse que ficou eh em dúvida. Fiquei muito em dúvida sobre a utilização da palavra e seu uso no dia a dia. Se puder falar sobre isso, eu agradeço muito. Ele diz aqui obrigado.

Um abraço a todos e tal. Querido Thago, eh existem na língua duas palavras cunhado e duas palavras cunhada. Uma nada tem que ver com a outra. Eh, esse cunhada que você mencionou tem sim relação com o verbo cunhar. Um verbo que tem alguns sentidos, não um só. A gente

vai passar logo pro auxílio luxuosíssimo, uma canção composta por João Nogueira e Edil Pacheco, gravada por João Nogueira em 1992. O disco é Além do Espelho. Nessa letra há um belo exemplo desse cunha, desse verbo cunhar. Vamos lá. >> Água do meu [música] rio mar serve para lavar o lixo daí.

Erva de curar, ouro para cunha, um [música] brazão tupi. Gente boa de lidar, canoa de pescar, rede para dormir. [música] O Irapuru sabiar, o piraru cu tambaqui, o cupo azul tá cacá para o tucupi. [música] Matar pro índio caçar sem água do rio a correr. Logo tá faltando [música] ar para sobreviver.

O ir. >> Pois é. [música] Diz o trecho que eu escolhi. Água do meu rio mar serve para lavar o lixo daí. Erva para curar, ouro para cunhar, um brasão tupi.

Gente boa de lidar, canoa de pescar, rede para dormir. É uma canção ecológica que fala do do que fala muito do que anda acontecendo hoje. A música de 92. Estivemos no Rio de Janeiro nesse ano, aquela reunião famosa, nada aconteceu, né? Porque o mundo tá pedindo socorro. O

começo da letra diz: "Logo está faltando ar, não venha derrubar meu pé de açaí". Por aí vai. Mas nessa parte que eu escolhi, ouro para cunhar. Cunhar, nesse caso, é transformar metal em moeda, né? Não, só ouro, qualquer metal que se preste a isso. Eh, hoje em dia as moedas

são feitas com eh com uma liga de metais, né? As moedas de ouro são aquelas mais eh prestigiadas, mais valiosas, mas só são cunhadas em ouro eh em situações muito específicas. Esse verbo cunhar tem um sinônimo que é amoedar, que eu acho que pouca gente usa também. Se usa esse cunhar como imprimir cunho, cunhar [limpando a garganta] moedas, não é? E sentido figurado, evidenciar, difundir, inventar, criar, não é? E a gente ouve

muitas vezes a palavra cunhar com esse sentido de inventar, criar. palavras. Fulano cunhou a expressão tatatá, né? Políticos gostam de cunhar frases de efeito, como diz o Aulet no seu exemplo. Outro exemplo que ele dá, algumas correntes psicanalíticas cunharam novos conceitos.

Então, cunhada aí nesses casos todos que eu mencionei, a palavra cunhada, como você, uma peça que foi cunhada e uma cunha é esse, é desse nicho. Agora a outra palavra cunhada, né, que é o feminino de cunhado, né, e naquele sentido de parentesco, né, essa palavra vem do latim cognatos, né, e ela ela tem um sentido literal de co junto, né? O mesmo co de copiloto, o mesmo co de cooperar, né? esse cou que dá ideia de junção, de coisa feita junto e natos, né? Eh, na forma primitiva do particípio de nascer, né, em latim, claro. E aí, cognato é o que nasce

junto, porque no princípio essa palavra era usada para fazer referência à consanguinidade ou consanguinidade, tanto faz. Eh, depois, com o tempo, né, ela passou a se referir apenas a esse parentesco, eh, em Minas Gerais se diz parentesco torto, né? E tia torta, tio torto, que a cunhada, por exemplo, é tia torta dos dos filhos, né, do do irmão e tal e não sei o quê. Bom, então a cunhada nesse caso tem esse sentido de cognato, que nasce junto, que tem parentesco. Esse é o sentido original.

Mas depois a coisa eh foi mudando e a palavra cunhado, a palavra cunhada passaram a ser usadas para designar esse parentesco que decorre do matrimônio entre alguém e o o os irmãos do cônjuge. Atenção, é cônjuge, não é cuge. Não é conja, como disse certa triste figura deste país. O conje a conja, não é cônjug, né? E é palavra que não se flexiona o cônjur a cônjuge.

É isso então, querido Thago. Tá bom? É isso. Abraço a todos. Beijo para você, Naddia. Até amanhã.

Beijo para você, professor. Até amanhã. 4:10. [música] Estúdio CBN. [música]

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, o Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Enderet, dona de marcas como a Ticket. Jirico Cocol entrou na empresa em 97 e passou por diferentes áreas e países, como a Turquia, até chegar ao topo da carreira. >> Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, [música] né?" Eu me mudei, me lembro uma vez, um período foi cinco vezes seis anos, levando esposa e quatro filhos. O francês radicado no Brasil

explicou bem sobre como encara os muitos riscos que correu na trajetória. Para aprender com Gir Cocoli, ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. Quarta-feira é dia de Brasileirão na CBN. O Verdão está de volta para defender a sua liderança.

>> Coritiba Palmeiras >> às 7:30 da noite com Oscar Ulisses e Rafael Prates. Mais tarde o tricolor reestreia no interior paulista. São Paulo, Atlético Paranaense >> às 9:30 da noite com Rodrigo Bitar e Gabriel Dziake. >> Futebolm. [música] >> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada.

>> Central da Bola, >> futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ver, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> Lucas Taveira. >> Nade Deja, uma mulher de 56 anos foi presa acusada de encomendar a morte do próprio marido, um policial civil, na zona leste de São Paulo. Esse caso aconteceu em janeiro de 2025. e ela foi presa nesta terça-feira. Segundo a Polícia Civil, Maria Francile Nunes contratou dois homens para matar Arnaldo José Nascimento, de 57 anos, em São Miguel Paulista. Na ocasião, o policial

estava em um estabelecimento comercial, uma gráfica da qual era dono, quando Douglas Cabral de Oliveira e Ronaldo da Silva entraram no local e atiraram contra ele. Arnaldo chegou a ser socorrido e levado a um hospital na região pela própria esposa, mas não resistiu aos ferimentos. Os dois atiradores foram identificados e presos posteriormente. Maria chegou a ser detida na época do crime, mas foi liberada por falta de elementos que justificassem a prisão. Com o avanço das investigações, equipes do Corpo Especial de Repressão ao Crime Organizado reuniram provas reuniram novas provas que, segundo a Polícia Civil, apontam que ela contratou os atiradores para executar o marido.

Com isso, a justiça expediu o mandado de prisão. A mulher foi localizada por policiais do grupo de operações especiais no bairro Pimentas em Guarulhos, na grande São Paulo, quando se preparava para fugir. Segundo o delegado Douglas Torres, desde o início das investigações, a esposa da a esposa da vítima era apontada como suspeita de envolvimento no assassinato. O caso foi registrado como captura de procurado no distrito policial de Guarulhos, nadeja. Obrigada, Lucas Taveira, pelas informações.

>> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

>> [música]

[música] >> Estúdio CBN

Patri 15 de volta com estúdio CBN. Vocês sabem que eu sempre dou um jeito de botar o Espírito Santo quando eu tô aqui, né? Hoje não é notícia boa, não. A notícia bem péssima. noticiário político por lá. Uma vergonha, né? Juliana

Morgado vai trazer as informações pra gente ao vivo. Boa tarde. E boa tarde, Naddia. Boa tarde também para todos os ouvintes. Pois é, o episódio tem gerado muita repercussão, viu? O encerramento da sessão ordinária

da Câmara Municipal da capital aqui do estado de Vitória, realizada na noite de ontem, né, dessa última terça-feira, chamou a atenção de quem acompanhava os trabalhos dos parlamentares. Após declarar o fim da sessão, o presidente da casa, o vereador Anderson Go do Progressista, fez uma sequência de xingamentos e ofensas com o microfone ainda ligado. Logo após encerrar os trabalhos, o vereador fez as declarações que foram captadas integralmente pela transmissão ao vivo e repercutiram nas redes sociais. Nós preparamos um trecho. Tendo o quórum, declara a sessão encerrada.

>> Eu quero que vai tomar >> você acaba de acompanhar a sessão ordinária desta ter. As falas foram registradas pela transmissão oficial da Câmara e foram ditas diante de outros parlamentares, servidores e também do público que acompanhava a sessão. Com o microfone ainda aberto, Anderson Go apareceu visivelmente exaltado e antes de deixar o plenário, continuou fazendo ofensas em voz alta. Essas ofensas foram ditas após os vereadores esvaziarem a sessão, o que derrubou a votação de uma pauta incluída no expediente. Volto com você, Nadia.

>> Obrigada, Juliana Morgado, da CBN Vitória, pelas informações. Misericórdia. 4:17. [música]

>> [música]

[música] >> Saúde Integral com Rossandro Clinge [música] >> Rossandro Cing. Boa tarde Rossandro, >> boa tarde, boa tarde ouvintes. Ô, Sandro, hoje é dia mundial do cérebro e eu acho que o nosso cérebro tá passando por um momento complicado, né? Eh, a gente tá num momento de de conexão, toda hora vem um alerta, toda hora exige alguma alguma coisa exige a nossa atenção. Como lhe dá?

>> Uhum. Às vezes eu tenho pena do meu. Acho que eu tenho pena do seu também. >> Muita. Nossa, >> acho que os ouvintes também, porque o maior problema da vida moderna talvez não seja o excesso de trabalho, mas justamente esse excesso de interrupções.

São muitas facilidades que a gente tem, mas paradoxalmente muita pouca tranquilidade mental, né? A gente começa a lembrar o cérebro humano do ponto de vista do desenvolvimento dele, ele evoluiu para responder a ameaças pontuais. Por exemplo, eu tô aqui no aeroporto de Porto Alegre, acabei de descer uma palestra do interior do estado, tá aquela chuva, os rios subindo, então as pessoas estão trauma do que aconteceu em estado de alerta. Mas acontece que esse estado de alerta para nessas pontuais como essa, tudo bem, durante milhares de anos o estado de alerta surgia diante de um predador, de uma tempestade, como aconteceu aqui, um conflito, uma guerra, uma ameaça de uma período rival. E essa ameaça passa, o organismo volta ao equilíbrio. Só que hoje a gente tem,

como você lembrou, notificações, e-mails, mensagens, ros sociociais, notícias real, medo de perder alguma coisa que é o famoso fear ofing auto tem necessidade de responder imediatamente as coisas de gente de outro lado que acha que você visualizou tem que responder. Então, nenhum desses eventos representa um risco real pra gente, mas mas eles acionam em menor ou maior grau o mesmo circuito de vigilância e de recompensa. O que a gente tem disso e a gente sente no nosso dia a dia é um cérebro que quase nunca desliga. Então, estamos cansados apenas apenas pelo que a gente faz, mas sobretudo pela interrupção constante que a gente tem. essa que em gênero da Microsoft, uma sociedade da atenção parcial constante. Aí a gente

ainda tem outra coisa, tem uma alternância constante entre tarefas, né? Tem um aumento de carga cognitiva e esse aumento de carga cognitiva reduz nossa concentração para, por exemplo, ler um livro. Muitas pessoas que são bons leitores relatam dificuldade de tá lendo, de voltar a ler, de concentrar, não tem. Porque a nossa mente, na verdade, não foi feita para muito tarefa para atividades complexas. Uma coisa é você atender um telefone enquanto olha uma panela e abre uma geladeira e pega um suco. Não são tarefas complexas.

Agora, quando a gente troca rapidamente de foca, é uma é uma mensagem urgente do WhatsApp, é um e-mail aqui. Aí você aí e chega alguém do seu lado. Isso vai pegando, vai pegando a gente, isso tem um custo de atenção e a memória ela trabalha de um jeito que gera fadiga mental. E as consequências eu sinto, você sente, acho que ouvinte sente, a gente começa a diminuir, por exemplo, capacidade bonita da contemplação. E você, por exemplo, tá voltando para casa, depois pedir internet CBS, olhar no Uber e de repente só olhar a cidade, tá? Olha no WhatsApp

e as notificações de te mandou mensagem, olhar uma casa que você nunca viu, de repente aparece no caminho, uma árvore que você nunca viu, a gente não tem mais conseguido contemplar. E aí, claro, por não ter esses inputs do da leveza do do, como diz italiano, doce parente, né, o doce nada a fazer, a gente reduzir nossa capacidade de criatividade, porque é preciso esses atatos de estímulo para que o que a gente absolveu se reconstrua de um modo diferente e dê uma resposta criativa. Aí também tem é uma coisa que às vezes eu sinto muito que é um aumento da irritabilidade. Sinto, por exemplo, que quando eu vejo várias mensagens aspas importantes no WhatsApp, me dá irritação, eh, a minha sensação de todo mundo demandando de você, entende? E aí vai piorar o sono, a sedade aumenta, o o circuito de memória de aprendizado diminui. No flu mundo fundo, a gente tá

com um cérebro hiperestimulado, que não necessariamente é um cérebro mais inteligente, é muitas vezes tão somente um cérebro mais cansado, que realmente o que a gente vive hoje não significa que a gente tenha aqui para resolver isso, fazer mais exercícios cognitivos, pelo contrário, talvez seja criar um momento e que a gente precise não fazer nada, não responder nada, não aprender nada e que a gente possa fazer com que o cérebro também encontre silêncio para florescer. Acho que é uma das coisas que a gente tem que pensar sobre o dia de hoje, né? >> Sem dúvida. Me lembrou o que você disse, Rossandro, uma publicação de uma moça. Ela tava brincando, mas é um pouco sério, falando: "Meu cérebro não entende a diferença entre receber uma mensagem do meu chefe falando que a gente precisa conversar e um urso vindo atrás de mim me atacar". Quer dizer, os mecanismos

modernos acendem o nosso primitivo, né? >> Uhum. Exatamente. E vivemos num mundo em que tudo chega com aparência de prioridade. Isso é muito ruim. O cérebro

ele, cada notificação compete pela mesma atenção, como a moça colocou do urso. Só que existe uma diferença entre aquilo que chama atenção e de que a gente prestar essa atenção para você agora. Tem uma diferença entre aquilo que chama atenção e aquilo que merece a atenção, né? As redes sociais, por exemplo, elas disputam a atenção, mas as pessoas que nós amamos é que merecem a nossa atenção. O mercado ele compra a nossa atenção, rouba a nossa atenção, ele disputa. Mas a nossa vida, a nossa vida

de ser humano, ela precisa para acontecer saudavelmente de nossa atenção. Eu preciso estar atento a ouvir meu corpo, aos sinais de uma doença que tá chegando, de uma ansiedade que se repete, de cabeça que se repete. Então, a saúde do cérebro depende muito menos da quantidade de informação que a gente recebe, muito mais da qualidade daquilo que a gente escolhe prestar atenção. Então, a gente precisa fazer esse recorte. O mundo não vai fazer isso por nós. Que nesse dia de hoje a gente

aprenda que o melhor que a gente pode fazer por esse por essa máquina incrível que muitos dizem que a gente usa pouco ela, mas não se trata de usar mais ela distraindo-se. Se trata de usar mais ela com foco, com intenção e atenção. Se você cansado, fadigado, estressado, confundindo uma notificação do WhatsApp com alerta laranja de tempestado. Não é isso. >> E Rossandro também poderia parecer, né, que assim um lado positivo é que facilita as conexões, mas não é qualquer conexão que é de qualidade, né? Não é

estar em contato com todo mundo ao mesmo tempo, todo mundo te demandando ao mesmo tempo, como você falou, não é o mesmo que estar conectado com as pessoas. É, que a gente observa, Nédia, é que nesse movimento a gente deixa de dar importância a quem tem que tá do nosso lado, dando relevância a quem tá mandando a mensagem, o que a gente tá vendo e o que tem gerado ainda como consequência é um profundo empobrecimento das relações reais. Por esse excesso de de inputs externos, a gente às vezes tá conversando com o filho, com a esposa, olhando WhatsApp, respondendo, clicando e e você não tá lá. É, tem uma frase muito bonita que eu acho da trilogia do do avatar, eh, que as pessoas ali buscam pertencimento em um momento que acontece algo significativo e o outro diz assim: "Eu te vejo", né? Ou seja, é tipo, você é importante para mim, você é relevante para mim, eu enxergo o que você busca, o que você quer. Eu acho que a gente não

tem se visto e isso tem gerado um custo muito grande para especialmente crianças adolescentes que tem pais que vivem também com essa atenção facial constante, às vezes pelo mundo de trabalho, às vezes por imaturidade mesmo lidar com redes sociais. Precisamos voltar a nos conectar, precisamos fazer muitas coisas, precisamos aprender a a que aquela a gente tem que aprender que aquilo não é prioridade ou então a não dar prioridade até que se torna um aprendizado para nós, né? Tipo, em vez de colocar seu filho para dormir mais cedo, que tal buscar o que tal celular para dormir mais cedo? >> Por falar em botar o filho para dormir mais cedo, é uma coisa que tem que ser passada pros filhos também, né, Rossandro? Porque a gente tá nessa dificuldade, corre o risco de acabar passando pra frente.

>> Passa porque eles copiam, eles copiam os modelos, eles vêm, entendeu? Eu tava vendo meus filhos brincando com celular de de que tinha um celular, eles não têm, mas estavam brincando com um negócio que parecia um celular. Se eles estão brincando com isso, é porque eles vem que para mim é uma coisa importante. E aí você passar a se policiar e quando tá com eles assim desconectar, sair, deixar do lado, né? E acho que as pessoas têm que entender e a gente também que o WhatsApp é um novo e-mail.

Você responde quando se pode, não porque mandaram agora tem que responder agora. >> Comunicação assíncrona. >> É assíncrona, não é sincrônica. Se quando eu puder eu respondo, mesmo que esteja lá online. Cara, tô online, mas não tô online para você, eu tô online pro mundo, para mim, pra família, paraas minhas questões e você também. Então

assim, quando eu puder vai ser respondido, né? Então é importante a gente começar a criar uma um circuito de aprendizado novo diante dessas novidades para elas não destruírem nossas relações e nossas conexões reais e mais profundas. >> E o último ponto, Rossandro, na prática, o que que a gente pode fazer? A gente se submete a um, você falou sobre criar esses espaços, né, de desconexão. A gente se submete a uma situação de tédio, de não estar com esses dispositivos propositalmente? O que que

a gente faz? Eu acredito que funciona bem. Eu vou te dar uma experiência pessoal minha, nem todo mundo passa por isso, mas eh hoje até tem Wi-Fi em alguns voos, mas eu até evito conectar, porque nos voos era momento em que ninguém me demandava, porque eu ia embarcar e falei falava assim: "Gente, eu tô entrando no avião agora passar 3 horas offline. Olha, na as melhores ideias que eu já tive sobre livro, sobre artigos, sobre coisas, sobre a alguma contribuição que eu ia dar com que eu faço como psicólogo acontecia justamente nesse momento. às vezes hoje de madrugada porque não tinha ninguém demandando. Eu tinha aquela

ansiedade de que alguém tava tentando falar comigo, que eu tinha que de vez em quando dar uma olhada no WhatsApp para ver se tinha alguma coisa urgente acontecendo. E aí, justamente porque meu cérebro relaxava, porque eu não podia fazer nada, eu conseguia ter ideias em sites, sabe? A gente vê que na história da ciência vários insightes aconteceram no momento em que o pesquisador, a pesquisadora saiu do microscópio e foi dar uma volta no campus da universidade. Por exemplo, o cérebro precisa desses momentos de desconexão para ressignificar, reorganizar aquilo que capturou ao longo do dia. A gente não tem dado esse espaço. É igual

aquela criança que estuda no colégio, aí leva o celular, aí não se concentra. Aí chega em casa tem que ser professor de reforço, porque não se concentrou na aula que deveria ter aprendido. A gente tá muito nesse sentido aqui, sabe? É o dia mundial do cérebro. O cérebro é um órgão, né? A gente precisa cuidar dele

ativamente. >> Exato. Perfeito. Com respeito. >> Perfeito. Rossandro Cline. Obrigada por

hoje pela reflexão e boa semana para você. >> Para tu também. Tchau. Tchau.

>> Depois do repórter Semenha, a gente vai falar sobre futebol masculino sem Copa do Mundo. Que tristeza. Tem Vasco para falar, um horror. E [risadas] tem sala de música com João Marcelo Bosco ali. Toda quarta-feira ele traz pra gente umas pegadas musicais. Você fica com a gente

ao vivo até às 5 da tarde. A gente vai pras principais informações do Brasil e do mundo. Até já. [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo-feira,

[música]

22 de julho de 2026, o governo federal anunciou o socorro de R bilhões deais para empresas afetadas pelo tarifaço dos Estados Unidos. Medida oferece linhas de crédito com juros. A ação vai apoiar setores estratégicos e exportadores prejudicados, incluindo madeira, móveis e produtos cerâmicos. O plano que integra o Brasil Soberano 3 vai destinar R bilhões deais do tesouro e R$ 5 bilhões deais do BNDS. Em Nova Iguaçu, na região metropolitana do Rio de Janeiro, uma mulher de 69 anos foi encontrada em situação análoga à escravidão. Ela trabalhou por 52 anos

sem receber salário. Os empregadores justificaram que a mulher era parte da família e que ela não trabalhava, apenas colaborava com a limpeza da casa. Eles assinaram o termo de ajustamento de conduta, no qual se comprometem a pagar R$ 645.000 à vítima. Além da indenização, foi determinado pagamento de pensão vitalícia, equivalente a 75% do salário mínimo.

Polícia Civil de São Paulo deflagrou uma operação contra um esquema de lavagem de dinheiro nas cidades de Ibiúa, Paranapanema e Tatuí, no interior do estado. Foram cumpridos 11 mandados de busca e apreensão. Ação contou com bloqueio de mais de 100 plataformas ilegais usadas para exploração de jogos de azar. Investigados devem responder por lavagem de dinheiro. Secretário americano de estado, Marco Rúbio, afirmou que o país continua disposto a negociar com o Irã. Ele

destacou, no entanto, a falta de compromisso da parte dos governantes da República Islâmica e diz que Washington fará o que for necessário para proteger os interesses da nação e de aliados. Rúbio deu a declaração em Manilha, nas Filipinas, onde participa de reunião dos ministros das relações exteriores da Associação dos Países do Sudeste Asiático. No horário de Brasília, agora 4:32. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música] >> Quatro em campo. Preleção. [música] >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade [música] premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Vers, ferragens, ferramentas,

máquinas, equipamentos e muito mais. Carlos Eduardo Éboli, boa tarde. >> Olá, Naddia, boa tarde. >> Gabriel do Zak, boa tarde. >> Tudo bom, Nadia?

>> Tudo certo. Tudo bom pros santistas também que estavam meio preocupados? Nem precisava. >> É, não, não precisava não. Ontem foi muito tranquilo pro Santos vencer a Universidade Central da Venezuela pelo placar de 4 a 1 nos play-offs aí da Copa Sul-Americana. Play-Offs para as oitavas

de final da Copa Sul-Americana. Se quiser assim ser muito rigoroso, primeiro tempo teve sete finalizações da UCV e seis do Santos e placar de apenas 1 a 0 pra equipe do Peixe. Gol marcado pelo Gabriel Bom Tempo. Mas aí no segundo tempo a coesa foi, né? rolou muito bem pro Santos e a equipe construiu um placar de 4 a 1 com gols aí do Gabriel Menino, Taciano e também do Roni. No final, o Ruiz marcou o gol dos

venezuelanos e aí fechando o placar dessa forma 4 a 1. Por isso, na volta o Santos pode perder por dois gols de diferença, que ainda assim se classifica pros play-offs, né, para, desculpa, para as oitavas de final da Copa Sul-Americana, ultrapassando os play-offs. Foi muito tranquilo pro Santos. e tava precisando, né, para para ter essa tranquilidade também na Copa Sul-Americana e se recuperar da derrota que teve contra o Botafogo 2 a 1 no primeiro jogo aí no pós-copa, que ainda era durante a Copa quando foi realizado >> do Rio. O que que tem hoje na Sul-Americana? Carlos Eduardo Ébol

>> tem o seu Vasco na D. >> Ai que ótimo. Que bom. [risadas] >> Tava tão bem sim, né? >> Tá animada?

>> Foram 40 dias invicto. Rebaixado. É verdade. Mas invicto. Já jogou, já perdeu. Eu já, né? Não vou nem falar que

eu desanimei. Eu nem cheguei a animar, [limpando a garganta] gente. >> Já matou a saudade, né? >> Nossa Senhora. >> Perdeu no Campeonato Brasileiro, fez uma partida muito ruim contra o Vitória.

>> Cheguei aqui no dia seguinte, primeira coisa que eu ouvi. E o Vasco, hein? >> Nossa, tava passando bem sem essa. >> É você, Luiz Delbon, que tá aí paradinho na redação. >> É, tava passando bem sem essa.

>> É. E e entregou o ouro, né, naquele jogo contra Vitória. Uma falha grosseira, né, do Barros, daquela saída de bola. Vas tem que ficar atento com essa coisa porque entra técnico, sai técnico e continua entregando ouro quando o assunto é troca de passe ali atrás na defesa. Mas agora vai ter o Independente Medelim, né? Acho que quem acompanha eh

o futebol do Rio de Janeiro e a Libertadores, o Independente Medelin é aquele time que tava no grupo do Flamengo e teve aquela confusão toda e que inclusive não rolou o jogo. O jogo foi cancelado. Independente Mirelin e acabou perdendo os pontos. o Flamengo, aliás, o Flamengo ganhou os pontos, né? E o Independente Medelin caiu dessa forma aí para essa para essa repescagem da Sul-Americana.

Mas eh o Vasco hoje tem esse confronto, né, fora de casa contra o Independente Medelim e tem essa missão de largar bem nesse mata-mata. O técnico Pedro Manuel, técnico que pegou agora, né, o time, treinou pouquíssimo tempo, aí teve a estreia no Campeonato Brasileiro contra o Vitória, agora já vai ter esse compromisso contra o Independente Medelin. Vai com força máxima, né? O Vasco vinha adotando uma estratégia diferente na Sul-Americana com o Renato Gaúcho, botava time reserva e não dava muita atenção à Sulamericana e com o Pedro Manuel não vai com o que ele tem de melhor. Eu vou falar é a força máxima, né, que que o Vasco tem hoje para apresentar nesse jogo fora de casa contra a equipe colombiana. É jogo

difícil, é jogo complicado, porque apesar de toda a bagunça que existe Independente Medelin, no fundo, no fundo tem uma equipe ali que pode fazer um jogo duro e equilibrado com Vasco da Gama. >> O nosso ouvinte Denner tá falando: "Vocês como jornalistas devem respeito ao gigante da Colina. Denner é o meu time". É por isso que eu não respeito tanto, né? Esse tipo de desdém só pode vir do próprio torcedor, né? Se eu se eu

torcesse para se eu fosse rival, eu não falaria isso. Ah, sim. Não. E é só uma brincadeira também, não? Nós evidentemente respeitamos tanto, é que vamos transmitir o jogo e temos informações e nos preparamos paraa partida.

>> Aqui por São Paulo tem os jogos do Brasileirão, né? >> Opa, desculpa. >> E a torcida do Vasco, não. E a torcida do Vasco em modo geral, sim, Nardéia tá muito sentida mesmo. Tá muito sentida há algum tempo, né? Porque não consegue ver

o time ser protagonista. No ano passado até teve o gostinho, né, na Copa do Brasil, mas de um modo geral o Vasco deixou de ser um protagonista do futebol brasileiro, que não condiz com a grandeza do Vasco da Gama. Vamos falar do time dos outros agora. >> Vamos lá falar do Palmeiras, líder do campeonato, que entra em campo hoje, né? volta os gramados depois da Copa do Mundo e vai ter um jogo complicado contra o Coritiba. O jogo vai ser lá no

Paraná 7:30 da noite. Corritiba tá na sétima posição no campeonato e toda vez que joga aí contra equipes eh que teoricamente são melhores que ele, ele dá assim um caldo. Claro que perdeu do Flamengo 3 a 0 no último jogo antes da parada, né, pra Copa, mas em geral assim o Coritiba tem jogado bem nesse campeonato, tem obtido bons resultados. E vamos ver o que que apronta, se é que apronta para cima do líder, né? Eh, o Palmeiras que vai ter aí um alguns desfalques, né? como já tinha antes da

Copa, eh, Giai, Felipe Anderson, Víctor Roque, o Alan tá suspenso pelo STJD e o Flaco Lopes ainda tá voltando aí depois da Copa do Mundo. Eh, o Abel Ferreira também é outro suspenso pelo terceiro amarelo. Aí o técnico e do Palmeiras não vai ficar à disposição. Favoritismo, evidentemente, no Palmeiras, mas essa retomada depois de muito tempo sem jogar, ela pode ser cruel e pode nos enganar, né? Porque a gente não sabe muito bem como é que os times retornam.

Quem mais por São Paulo, >> lembrando que ontem, só lembrando que ontem a gente teve o empate do Atlético Mineiro com o Bahia, mais um jogo, né, dando dando sequência essa 19ª rodada, um jogo em que o Atlético na frente, depois o Bahia empatou, teve de tudo no final, bola um travessão, mas acabou nesse 1 a 1. E hoje então, como disse o Dudes, tem esse Palmeiras e Curitiba. E o São Paulo, Dudes. >> Ah, sim. E o São Paulo contra o Atlético Paranaense, né? A dupla do Paraná. eh,

que disputa a Série A, tá jogando contra dois times aqui da capital paulista, no caso Coritiba contra o Palmeiras e o Atlético Paranaense contra o São Paulo. Mas esse jogo do São Paulo é aqui em São Paulo, não capital, porque devido aos shows do Harry Styles lá no Morumbis, o estádio não tá sendo utilizado para jogo de futebol. E aí o São Paulo vai jogar em Bragança, né, em Bragança Paulista, eh, contra a equipe do Atlético Paranaense, que também faz um campeonato muito bom. Eh, o Atlético tá na quinta colocação, o São Paulo tá em oitavo e tá numa sequência dura aí, sem vencer, cinco jogos sem vencer. São Paulo teve tempo para treinar, teve alguns reforços contratados de última hora, mas assim, as perspectivas nesse momento não são muito boas pro São Paulo, não. Tem que

melhorar muita coisa. Eu acho que até o Atlético Paranaense sai com favoritismo para esse duelo de hoje, 9:30 da noite. >> E o Flamengo? E aí, então hoje além de de Flamengo e Chapecoense, só dar uma pincelada rápida, também tem Internacional e Cruzeiro. Esse jogo às 9:30, duas equipes que estão fazendo um campeonato abaixo daquilo que deveriam, né? Tá faltando juízo aí mais uma vez ao

Internacional e o Cruzeiro até busca, tá no momento de recuperação, depois de um início pavoroso, consegue engatar uma uma sequência sem derrotas. Aí foi assim que terminou eh até a parada aí pra Copa do Mundo, né? quatro jogos sem perder e vai tá tentando uma recuperação no Campeonato Brasileiro. Cruzeiro. Esse Flamengo Chapecoense, na ideed é assim, jogo dos extremos, né? Chapecoense é a

última colocada do Campeonato Brasileiro, dificilmente vai fugir do rebaixamento. Chapecoense já já abriu negativamente, né? Eh, 12 pontos do primeiro time fora da zona de rebaixamento. Chapecense só tem uma vitória no campeonato. Já dá para considerar, arriscar, mas sem medo de ser feliz eh nesse palpite e que a Chapecoense vai ser rebaixada mais uma vez, né? Então o Flamengo tem, mesmo

jogando fora de casa, total obrigação de confirmar esse placar que é a vitória. O Flamengo tá numa perseguição aí o Palmeiras na rodada, como já disse o Dudes, o Palmeiras tem um jogo mais difícil que o jogo do Flamengo. É uma boa oportunidade para diminuir essa vantagem que é excelente a favor do Palmeiras. Hoje ela é de sete pontos e o Flamengo vem depois de esse longo período aí de treinamento, de preparação, fez bons amistosos, fez boas partidas nos seus amistosos. E eu acho que é muito, mas é muito favorito. Vai

pegar a pior defesa do campeonato, que é a Chapecoense. Flamengo que no mercado tá muito próximo de anunciar o Thiago Almada, mas uma grande contratação seria aí do Flamengo. Um meio atacante argentino, jovem, jogou a Copa do Mundo pela Argentina, vice-campeão do mundo, começou, não começou bem a Copa, começou como titular, não foi bem, acabou saindo do time, virou reserva. Mas quem é aqui não lembra do Almada com a camisa do Botafogo naquele ano fantástico do Botafogo, campeão da Libertadores, campeão brasileiro, o Almada foi uma peça muito importante daquele Botafogo, seria uma grande contratação aí pro Flamengo que tem dinheiro de sobra, né? >> Também só um último ponto, Gabriel do Zá que tava aqui hoje gravando o Rai X das Seleções, né?

>> Tava eh foi o nosso videocast, né? podcast aí na prévia da Copa do Mundo para analisar cada uma das seleções, cada um dos grupos. E a gente conforme ia fazendo aí o programa, foi surgindo a ideia de fazer uma espécie de react ao nosso próprio programa [risadas] para que a gente passasse a limpo as bobagens que a gente falou antes da Copa do Mundo, >> falando assim: "Ah, essa aqui, essa seleção aqui vai longe". Aí foi lá, foi eliminado na fase de grupos Estados Unidos. >> E é aquela ali foi eh vai ser eh péssima. Aí chegou na final, aí a outra

não vai ser muito boa. Enfim, e por aí vamos, né? Então a gente gravou hoje esse episódio, em breve vai estar à disposição aí em vídeo e também em áudio. É claro que não é só isso, né? A gente vai falar um pouquinho da Copa do Mundo, jogos que nos marcaram, seleção da Copa, analisar um pouquinho aí, fazer um balanção. Sempre é bom, né? a gente

passar aí um capítulo e e fazer uma análise do que a gente viveu, passou também contando com o Leonardo Daá apresentação. Ele que esteve por lá aí durante 40 dias, né, lá nos Estados Unidos, tá fazendo também o detox aí agora em terras brasileiras. >> Muito bem, quando sair a gente conta aqui pro nosso ouvinte Gabriel Diac, Carlos Eduardo Ébole. Obrigada por hoje. Até amanhã.

>> Valeu. Até. >> Valeu. Até >> 4:43.

Estúdio [música] CBN.

Lucas Taveira. >> Na Deja, a polícia civil investiga o caso de um menino de 1 ano e 4 meses que morreu após prender a cabeça em uma grade dentro da creche Luz do Braço, na região da Moca, na zona leste de São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência, a criança participava de uma atividade recreativa na manhã desta quarta-feira, quando colocou a cabeça no espaço entre uma grade e a parede da creche e não conseguiu se soltar. Funcionários retiraram o menino e pediram socorro. Policiais militares que faziam patrulhamento na região foram abordados por funcionários da unidade que já levavam a criança para a UPA da Moca. O

menino foi socorrido, mas não resistiu e morreu na unidade. Segundo a apuração da TV Globo, exames realizados na unidade não apontaram fraturas. No entanto, os pais da criança encontraram machucados no corpo do filho. De acordo com o advogado da família, que é natural do Senegal, a polícia civil investiga o caso como homicídio culposo quando não há intenção de matar. O boletim de ocorrência cita como investigados cinco funcionários da creche, entre eles a diretora e a coordenadora. Até o

momento, ninguém foi preso. A perícia foi realizada no local e exames do Instituto Médico Legal devem ajudar a esclarecer a causa da morte. O caso foi registrado no Distrito Policial do Braas. A CBN procurou a Secretaria Municipal de Educação e aguarda retorno na Deja. >> Obrigada, Lucas.

>> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN.

Estradas.

Rodovia Raposo Tavares agora no sentido interior com tráfego lento, viu? Motorista pisa no freio do quilômetro 11 até o qum 28. Destaque também pra rodovia Castelo Branco, pista marginal, sentido interior, tráfego lento também do km 22 até o qum 23. Já no sistema Anchieta Imigrantes, agora operação 5x5. Destaque pra rodovia Anchieta com congestionamento, sentido litoral do qum 39 até o qum 40 por causa de excesso de veículos. Também passando pela rodovia

Presidente Dutra, sentido São Paulo, com tráfego intenso ali na região de Pindamanhangaba, na pista expressa. Tempo previsto de 1 hora30 ali pelo qum 100 até o qum89. Então, tráfego bem intenso na região ali do km 89 até o qum 100 na rodovia Presidente Dutra. 4:46, temos 26º, já tá bastante nublado aqui na região do Butantã. Hoje o sol apareceu entre nuvens, favoreceu a elevação das temperaturas. Os

termômetros ficaram aí nessa faixa dos 26 até 27º, índices de umidade em torno de 40%. Para as próximas horas, temos aí sol entre nuvens até o p do sol e as temperaturas vão caindo aos poucos. Até o final da noite, os termômetros devem chegar aos 16º e no fim do dia a nebulosidade volta a aumentar com a aproximação de uma frente fria. Para hoje não tem previsão de chuva, mas essa frente fria que chega pelo litoral paulista vai mudar o tempo e aí sim provocar chuvas, rajadas de vento e derrubar bastante as temperaturas a partir de amanhã. Amanhã o dia ainda começa com sol entre nuvens, mas as primeiras chuvas isoladas já começam a chegar. Ao longo da

programação a gente atualiza a previsão para você. [música]

[música] >> Estúdio CBN [música] >> 4:47. Temos informações chegando ao vivo de Campinas. André Berenguel, boa tarde. >> Boa tarde, Nandia. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Os familiares

das 62 vítimas da queda do voo 2283 da RU e Paz, vão ter acesso amanhã ao relatório final da investigação do SEMIP, ao Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos. O documento será apresentado em uma reunião reservada em Brasília antes da divulgação oficial à imprensa. A apresentação antecipada aos familiares havia sido acordada entre os investigadores e representantes das vítimas após a divulgação do relatório preliminar em setembro de 2024. Para as famílias, o documento é aguardado com expectativa. Fui trazer respostas sobre os fatores que contribuíram paraa queda da aeronave. A investigação do CENIPA

não tem como objetivo apontar culpados, nem atribuir responsabilidades civis ou criminais. O foco é identificar as causas e também as circunstâncias do acidente para evitar novas ocorrências. Mesmo assim, as conclusões podem subsidiar processos judiciais e também outras apurações em andamento. Advogados que representam familiares das vítimas afirmam que o relatório técnico será importante para embasar futuras ações coletivas por danos morais. A maior parte dos acordos individuais de indenização já foi firmada.

Paralelamente, a Polícia Federal mantém uma investigação criminal para apurar possíveis responsabilidades pelo acidente. Em junho deste ano, representantes das famílias tiveram acesso pela primeira vez à transcrição das conversas registradas na cabine do avião. O inquérito ainda não foi concluído. No relatório preliminar divulgado um mês após a tragédia, o SENIPA informou que um alerta relacionado ao acúmulo de gelo na aeronave foi registrado menos de 2 minutos antes da queda. O documento também apontou que os pilotos comentaram um problema no sistema antigelo logo no início do voo e relataram a presença de gelo pouco antes do acidente. O acidente

que aconteceu em 9 de agosto de 2024 em Vinedo acabou matando todas as 62 pessoas a bordo do avião entre passageiros e tripulantes. O avião modelo ATR72500 fazia o trajeto entre Cascavel no Paraná e o aeroporto internacional de Guarulhos, quando caiu sobre uma área residencial em Vinhedo. Nenhum morador de casas foi atingida. Em nota divulgada nessa semana, a Vo informou que vai aguardar a publicação do relatório final para se manifestar sobre as conclusões da investigação. A empresa reiterou que colaborou com as apurações desde o início e afirmou que apenas o documento final poderá apontar de forma conclusiva os fatores relacionados ao acidente.

Nadia, >> muito obrigada. André Beringuel em Campinas. São 4:50. >> [música] >> Sala de música com João Marcelo Bcoli. [música] >> Boa tarde, João.

>> Boa tarde, Nadeja. Tatiana, boa tarde, ouvinte. Prazer estar aqui novamente. Não cheguei a tempo para ligar a câmera, mas amanhã eu consigo. Obrigado.

Desculpe. >> Amanhã a Tatiana chega também. A Tatiana não chegou hoje. >> Ela não tá aí hoje >> não tá. Tá off.

>> Vamos fazer bagunça, então. >> Vamos, vamos tumultuar. >> Vamos tumultuar. Ó, ontem na Deja e ouvinte a gente ouviu no quadro Gosto Sim e daí o Eu Gosto Sim clássico, a música da Connie Francis, que é Pretty Little Baby, uma música que foi lançada, né, em 1962, gravada em 61, e recentemente atingiu, né, novas plateias através das novas mídias. Aí eu lembrei, né, que tínhamos o pegada os as pegadas musicais hoje, né, ou o quadro pegadas musicais e puxei algumas versões alternativas dessa música que sempre fez muito sucesso e desde o início teve versões, né, ou covers, né, algumas são diferentes da originais, da original, outras são mais parecidas. Então, vamos

começar na Deja, a gente vai pro ano de 1962. Ou seja, logo que a música saiu, a cantora e atriz japonesa chamada Mier Na fez uma versão eh dessa música que foi intitulada de Kawai com dois, baby. Então vamos começar. A primeira pegada de hoje, a versão feita pela Mi Naal, no mesmo ano de lançamento da versão original, ela trouxe essa versão que é chamada de Kawai Baby. Vamos lá, vamos ouvir.

[música] >> Kawai, baby. Baby [canto] baby. [música] [canto] [música] Kawai baby. [música]

>> [canto][música]

[música]

>> Tem inglês aí no meio do japonês. >> É, deu uma pequena misturada, né? E a a versão em japonês, ela realmente tenta pegar o som das palavras, né? Seguir a prosódia, né? Aí depois na em 2005, ou seja, muitos anos depois teve uma um grupo, né, uma chamada Girl Group, né, ou a Girl Band, né, eh, que chama Sex Bomb Girls, das Filipinas. E elas fizeram uma versão

aí, claro, já acrescentaram eh alguns outros elementos mais contemporâneos e a música ficou assim, 2005. longo tempo depois, né? Vamos lá. [música]

>> [música] >> Yeah. [música]

[música]

[música]

[música] Uma vibe instrumental de karaoquê. Não parece. Eu achei também dá vontade de cantar junto, né? >> Bom, [música] essa aí é é uma segunda versão. Aí tem uma terceira versão que eu descobri. Vamos ouvir. Depois eu

comento. Dá uma. Essa aí é um pouco mais ainda. Eh, enfim, pegou a versão original e colocou uns instrumentos diferentes. Vamos ouvir. Depois eu conto

quem fez. little baby pry little by little by [música] you say by you be thinking of me and try to love [música] me pretty little by i'm you do [música] flowers for hour blue bird >> [música]

[música] >> Essa é para fritar. >> É, rolou um pomper aí, né? Às vezes parece música de festa, né? Religiosa. [música] Eh, bem dançante mesmo. Nessa versão que

chama Lizot, L I Z O T Remix, né? Eles pegaram a música original e aí adicionaram esses elementos que eles eh categorizaram como funky house, mistura de house music com funk. E aí agora, só para refrescar a memória, vamos ouvir a a original que a Cony Francis lançou em 1962. [música]

little baby [música] pry little by little by [música] you say by [canto] you be thinking of me and try to love me pretty little by [música][canto] i'm hing that you do [canto] you can ask the flow >> [música]

[música][canto]

>> que é a que eu conheço dos vídeos de cachorrinho no TikTok. >> Exatamente. Bom, Lisot, né, Li Lis é um projeto alemão. São dois produtores alemães, Patrick Art e Max Clon Schmith. Ken Schmith. e fizeram o remix usando a

versão original, diferentemente das duas outras versões que usaram a canção, a composição, mas gravaram tudo novamente. o do alemão, esse projeto alemão, Lizot. Eh, e alguém vai me ligar dizendo que é Lisot, mas aí eu conheci recentemente, tipo ontem, então se tiver errado eu peço desculpas, mas eles usaram a gravação original, ou seja, pediram permissão para a editora que tem a composição, e também paraa gravadora que tem eh a gravação, o fonograma, e aí utilizaram e colocaram essas batidas em cima. Então, hoje clássica versão da do quadro pegadas musicais, são quatro versões diferentes da mesma música em tempos diferentes. [limpando a garganta] Essa última que ouvimos, que tem esse pomperup eh é de 2025. Então, uma música que desde o

início, desde o do ano de lançamento, teve um cover, né? teve regravações no início do século e agora mais recentemente depois que virou trilha sonora dos gatinhos se divertindo no TikTok ou no Instagram ou no YouTube. É isso. Muito bom. >> Muito obrigado. Naded.

>> Eu que agradeço, João Marcelo. Até amanhã. >> Até amanhã. Um beijo para você. Muito obrigado, ouvinte. Até amanhã.

[música][canto] >> Eu consigo ver os cachorrinhos. Assim a gente encerra essa edição do estúdio CBN. Tivemos como sempre a produção da Janaína Barros, a locução da de Juliana Prado, trabalhos técnicos do Daniel Mesquita e do Juliano Fonseca. Apresentação na Dia [música] Calado. >> Amanhã Tatiana Vasconcelos de volta aqui ao estúdio CB, direto da Flip. A gente

te espera a partir das 2 da tarde. [música]

Now is just the time both of us [música] arey love [canto] have day.

Estúdio [música] CBN.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Quartafeita.