---
video_title: "Terremotos na Venezuela: Cães farejadores do Brasil vão ajudar na busca por sobreviventes"
video_id: 3yMHSfv3Bmo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3yMHSfv3Bmo
video_date: 2026-06-26T23:46:55+00:00
video_description: |
  O Brasil enviou uma força-tarefa composta por 36 bombeiros dos estados de Minas Gerais, São Paulo e Paraná para auxiliar nos resgates após o devastador terremoto que atingiu a Venezuela.
  
  Neste vídeo, a repórter Bruna Bentes traz os detalhes dessa missão humanitária. Acompanhe como as equipes brasileiras, equipadas com cães farejadores e tecnologias da Anatel para localização de sinais de celular, estão atuando na busca por sobreviventes sob os escombros. Com o número de mortos subindo e centenas ainda desaparecidos, o esforço se concentra nas primeiras horas cruciais após o desastre.
  
  O Jornal da CBN traz os relatos dos porta-vozes do Corpo de Bombeiros de MG e do PR sobre a logística da missão, que inclui também o envio de hospitais de campanha e suprimentos médicos.
  
  Deixe sua mensagem de apoio às equipes de resgate nos comentários! 🙏🆘
  
  #RádioCBN #MissãoHumanitária #Venezuela #Terremoto #BombeirosMG #Resgate #Solidariedade #BrasilVenezuela
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Hoje nós [música] já tivemos a oportunidade aqui no jornal da CBN de conversar com um professor Jesus Mazei, que é venezuelano, morou muito tempo aqui no Brasil, eh diplomata, aposentado, está vivendo em Caracas e ele descreveu o cenário que a Venezuela vem enfrentando desde o terremoto na noite de quarta-feira. E uma das coisas que ele chamou atenção é essa ajuda humanitária que tem chegado ao país de diferentes países, né, de diferentes regiões. E o Brasil está enviando ajuda também para a Venezuela. A Bruna Bentes está com a gente, Belo Horizonte, tem outras informações sobre esse assunto. Bruna, sua informação.

>> Milton Brasil vai enviar 36 bombeiros para ajudar nos resgates na Venezuela. Os profissionais são dos estados de Minas Gerais, São Paulo e Paraná e tem atuações emergências nacionais e internacionais. Além dos bombeiros, a equipe é formada também por quatro profissionais da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil e quatro especialistas da ANATEL, Agência Nacional de Telecomunicações, que vão usar antenas direcionais de alta sensibilidade para tentar localizar sinais de celulares sob escombros. Todos vão decolar ainda nesta manhã, logo mais, 10 horas da manhã, de Guarulhos, de São Paulo, em uma aeronave da Força Aérea Brasileira. As equipes vão atuar no salvamento de vítimas, presas em estruturas colapsadas e vão contar com médicos, cães farejadores e equipes especializadas em ações necessárias às operações de busca e resgate. A atuação

será voltada principalmente paraa busca por pessoas vivas em edificações colapsadas que ainda não receberam ajuda, como aponta o porta-voz do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, tenente Henrique Barcelos. A atuação lá na cidade, a nossa prioridade é chegar dentro dessas primeiras 48 horas de desastre para conseguir localizar possíveis vítimas que estejam com vida. Essa localização, ela ocorre por meio desse trabalho especializado, mas também com o emprego muito assertivo dos cães de busca que trazem agilidade ali na detecção de vítimas que possam estar sob os escombros. As tratativas para o envio dos militares à Venezuela começou na noite dessa quinta-feira, como explicou o subcomandante geral do Corpo de Bombeiros Militar do Paraná, coronel Jonas Emanuel Beng. Nós, assim que nós fomos acionados na na madrugada de hoje pela Agência Brasileira de Cooperação do Ministério das Relações Exteriores, da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, nós já começamos a nos movimentar para impulsionarmos, para dotarmos o nosso pessoal com equipamento ideal para essa missão. Paraná vai levar dois cães de

busca com os seus condutores, né, além dos 10 bombeiros, justamente para nesse trabalho encontrarmos pessoas, principalmente com vida. Já amanhã, o Brasil deverá enviar a Venezuela em um novo voo equipamentos para montagem de hospital de campanha com uma equipe médica, medicamentos e insumos para a saúde. Equipe brasileira deverá se integrar às estruturas de coordenação estabelecidas pelas autoridades venezuelanas e pelos organismos internacionais. O prazo inicial é que essa equipe fique na Venezuela por 15 dias. Os terremotos provocado provocaram destruição extensa com registro de desabamentos de edifícios em Caracas e danos estruturais no aeroporto internacional de Maquetia, que teve suas operações suspensas. Último balanço

oficial divulgado pelo Ministério da Saúde Venezuelano aponta: "O número de mortos subiu para 235. Além disso, mais de 4.300 pessoas ficaram feridas e cerca de 200 ainda estão sob os escombros. Diante da gravidade da situação, o país decretou o estado de emergência nacional e faz um apelo, então, à comunidade internacional por assistência humanitária. Milton, >> muito obrigado. Essas foram as

informações da Bruna Bentes, Belo Horizonte. Agora que são 9:38.