---
video_title: "Investigação de casos homofóbicos em SP terminam sem identificar autores"
video_id: dGeVYAhTEs0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dGeVYAhTEs0
video_date: 2026-07-16T00:02:03+00:00
video_description: |
  Dois dos três casos de ataques homofóbicos registrados no centro expandido de São Paulo nos últimos seis meses chegaram ao fim das investigações sem que os autores fossem identificados. Um dos episódios mais graves, ocorrido no Bexiga, foi arquivado nesta semana após a polícia não encontrar elementos que indicassem os agressores.
  
  Neste vídeo, detalhamos a falta de respostas sobre o ataque ao casal Lucas e Iuri na Consolação e a recente agressão ao professor Ricardo Akira na Linha 5-Lilás do metrô, onde o agressor foi liberado. Entenda por que as vítimas cobram que os crimes sejam investigados de forma conjunta e não como casos isolados.
  
  Foto: CBN
  
  #homofobia #saopaulo #direitoslgbt #justiça #segurançapublica #noticias #cbn #sp
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Dois dos três casos de ataques homofóbicos registrados no centro expandido de São Paulo nos últimos 6 meses chegam ao fim da investigação sem a identificação dos autores. O mais recente aconteceu no final de semana na linha cinco lilás do metrô. O agressor foi levado à delegacia e liberado. >> O caso mais antigo dos três ataques a homens gays em São Paulo, no centro expandido, registrados nos últimos seis meses, envolve o casal Hugo e Rigoberto e foi arquivado nesta terça-feira. Isso depois que a polícia não conseguiu qualquer elemento que indicasse quem os espancou. O caso aconteceu em janeiro,

depois que eles deixaram uma casa noturna na região da rua 13 de maio, no Bexiga. Enquanto caminhavam pela calçada de mãos dadas, cinco homens passaram por Hugo e Rigoberto e os atacaram por trás. O IML atestou machucados na testa, fissura no maxilar, escoriações nos braços, pernas, costas e quadris. Investigadores buscaram imagens de câmeras de segurança da região, mas nenhum suspeito foi identificado. Menos de um mês depois desse caso, o casal Lucas e Iuri foi esfaqueado na rua da Consolação ao sair da estação de metrô Genópolis Mackenzie. Mais uma vez, os

criminosos não falaram nada, nem roubaram objetos. O caso foi remetido à delegacia de crimes raciais e delitos de Intolerância, já que a justiça entendeu que havia elementos de homofobia, mas o prazo de investigação foi prorrogado, está novamente perto do fim e os autores ainda não foram identificados. Lucas cobra que as autoridades investiguem os casos como um todo e não de forma isolada. que a gente não é um caso isolado. Eh, a gente viu muitos casos nos últimos meses de vários ataques, né, que foram noticiados e eu fico me questionando se é só uma coincidência ou se existe alguma organização eh ou alguém estimulando eh todo esse ódio.

Eh, até agora eh o nosso caso assim é uma incógnita, ninguém foi identificado e isso assim é é muito desolador. >> No último final de semana, o professor Ricardo Akira foi espancado por um homem numa estação da linha cinco lilás do metrô. Neste caso, o homem fez ofensas homofóbicas. O agressor foi levado à delegacia e liberado. A concessionária Motiva, responsável pela linha 5 lilás, afirmou que as equipes atuaram para conter o agressor e que está à disposição das autoridades. A CBN pediu

uma entrevista com os responsáveis pelas investigações, mas recebeu apenas uma nota da Secretaria de Segurança Pública. A pasta se limitou a informar que as investigações do caso da Consolação seguem em andamento para identificar os autores do crime e esclarecer os fatos. de São Paulo. Guilherme Muniz.