---
video_title: "Vera Magalhães: Trump dá a Lula de bandeja a chance de soltar dinheiro às vésperas da eleição"
video_id: id2BFDAGALg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=id2BFDAGALg
video_date: 2026-07-16T23:06:12+00:00
video_description: |
  Vera Magalhães analisa como o tarifaço imposto por Donald Trump aos produtos brasileiros pode, ironicamente, beneficiar o governo Lula. A jornalista explica como a medida externa abre espaço para o governo injetar recursos na economia e lançar pacotes de auxílio ao empresariado sem ferir as restrições do período eleitoral, sob a justificativa de necessidade nacional. Confira os detalhes sobre as possíveis medidas provisórias, a reação dos ministros e o impacto político dessa disputa comercial às vésperas das eleições.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN para acompanhar as principais análises sobre política e economia.
  
  Foto: Ricardo Stuckert/PR
  
  #RádioCBN #Lula #Trump #Tarifaço #Eleições2026 #Economia #VeraMagalhães #Política
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Bom, e hoje teve reação do governo, né, a essas falas do Marco Rúbio, também aos argumentos em si utilizados pelo governo americano para justificar esse tarifaço e anúncio aí de possíveis medidas para eh compensar os empresários que vão ser prejudicados. Samanta Kin tá de olho aí desde cedo. Faz um resumo pra gente do que rolou até agora, né, Samanta? Bom, Carol, Vera, Débora, olha, o Tom foi comedido na maior parte do tempo de uma coletiva aqui no Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio aí com os principais ministros envolvidos neste tema. E o que que veio é que o governo descartou neste momento a aplicação da lei da reciprocidade econômica. os ministros Darildo Durrigan

da Fazenda, Márcio Elias Rosa da Indústria e também o vice-presidente geral do Alkmin falaram em diversos momentos deste tema, respondendo mesmo as perguntas dos jornalistas. O ministro Marco Elias Rosa diz que a eventual aplicação vai ocorrer na forma, na intensidade e no momento correto. O vice-presidente Geraldo Alkmin, por sua vez, disse que o governo vai lançar medidas para socorrer os setores afetados pelo tarifa dos Estados Unidos. a expectativa é realmente de lançar alguma medida provisória, eh, algo que reforce o Plano Brasil soberano? E ele fez um comentário a respeito, >> uma palavra aos setores afetados, eh, contra os que sabotam o Brasil lá fora, o presidente, o governo do presidente Lula trabalha para apoiar quem trabalha aqui dentro, quem ajuda o Brasil a crescer e a nossa economia. Então, o

governo terá um programa de apoio a aos que aqui dentro estão labutando, trabalhando e que tenham aí eh problemas. e a AP Apex, o BNDS, a BDI, vão fazer um empenho redobrado pra gente abrir novos mercados, conquistar novos mercados e crescer ainda mais o comércio exterior. >> Bom, portanto, expectativa aí que possa realmente ser lançada uma medida provisória para para elevar então os valores do programa Brasil Soberano. Lembrando que o Senado na semana passada aprovou eh um adicional de R$ 15 bilhões deais para este programa. Eh, serão atingidos então por esse atendimento prioritário do plano os setores afetados. Obviamente os ministros também

trouxeram dados a respeito eh das exportações afetadas. Cerca de 18% do que é enviado aos Estados Unidos, portanto, foi atingido pelos 25%. O governo também disse que espera o anúncio, o provável anúncio sobre os 12, ao trabalho forçado, a legação dos Estados Unidos para o Brasil e uma lista, uma lista grande de outros países para quinta-feira que vem. Além disso, o governo espera eh a manutenção dessa negociação eh nos próximos dias. O ministro Darildo também trouxe uma fala forte a respeito do Pix. Gabriel

Galípolo, presidente eh do próprio Banco Central, também estava por aqui. Ele fez uma fala eh que chamou atenção. Ele disse que culpar o Pix, então, é pela mudança no sistema eh no sistema financeiro, o culpar pelo tarifato seria o mesmo que dizer que o saneamento básico prejudicou a receita do caminhão pipa, enquanto Darildo Durigan, ministro da Fazenda, disse que o Brasil não vai, portanto, eh deixar de cuidar do Pix e de sua soberania. Nós levaremos esse grupo de ministros ao presidente Lula, a retomada do processo de reciprocidade e por fim nós seguiremos sem baixar a cabeça, sem nos dobrar a interesses estrangeiros. Com isso, a gente vai seguir protegendo o PIC, o maior símbolo da nossa soberania financeira. Nós seguiremos protegendo a

nossa soberania geológica sem viralice e nós seguiremos protegendo a nossa democracia contra a interferência internacional indevida. >> Com vocês. >> Obrigada, Samanta. Aí os ministros, o governo sendo muito firmes nesse ao rebater os argumentos usados pelos americanos, né, Vera? Até porque de fato são argumentos que não param de pé mesmo, né? Eu achei inteligente a reação

porque não fulaniza em cima do Trump, não politiza nesse momento, pelo menos, né, o pessoal do quadro técnico do governo não politizou e falou, Carol e Débora diretamente ao empresariado, que é um público com o qual o PT e o Lula normalmente não falam, já tinha tido essa chance de aproximação no primeiro tarifaço e tinha aproveitado na logo depois do primeiro tarifaço com as medidas, o que que se viu, né, que o prejuízo não foi tão grande, que o Brasil conseguiu compensar a perda de exportação para os Estados Unidos, abrindo outros mercados e que os setores afetados não foram eh tão atingidos porque tiveram contrapartidas de medidas do governo. O governo Donald Trump tá dando ao Lula de bandeja a chance de soltar mais um pacote de medidas com alto teor de popularidade, alto teor converter votos às vésperas da eleição e driblando o período do defeso eleitoral. Por quê? Porque vai se alegar que existe um um caso aí de necessidade nacional para responder a uma medida externa e que, portanto, não tem defesa eleitoral. vai permitir que solte dinheiro, solte dinheiro para vários setores que t espraiamento de votos à vésperas da eleição e sem passar pelo defeso. Então,

é mais uma chance do Lula faturar em cima de uma situação que não foi criada por ele. toda a melhora recente dele. Tem uma parte e que se deve ao governo com as medidas do governo, mas tem uma melhora que é em cima dos erros da oposição, dos erros do bolsonarismo. E aí a gente pode incluir nos erros do bolsonarismo algumas das medidas mais estridentes anunciadas pelos Estados Unidos, porque como a gente já viu na pesquisa quest, elas estão sendo creditadas automaticamente ao a família Bolsonaro. Então, o Lula tá tendo de bandeja discurso e chance de injetar dinheiro na economia para responder ao tarifaço 2.0, sem que ele

tenha precisado sair do lugar para ter essa nova chance. >> Essas taxas elas passam, essa taxa, né, de 25% passa a valer efetivamente na semana que vem, no dia 22. E os setores que foram atingidos, eles dizem que vão tentar mesmo o próprio governo, né, que a negociação eh continue. A gente já viu o governo americano voltar atrás em outras situações, né? Quando o governo brasileiro diz que vai usar a reciprocidade no momento adequado, provavelmente se as tarifas realmente começarem eh a valer, isso pode mudar alguma coisa a a partir do momento que se use a reciprocidade, Vera, >> eu acho que não vão chegar a usar, Débora, ano passado a lei da reciprocidade não foi adotada e o Brasil compensou isso com a busca de mercados alternativos e com medidas compensatórias pros setores atingidos.

Eu acredito que o receituário vai ser o mesmo, até para não acirrar o confronto ali geopolítico num período eleitoral. O Lula vai posar de magnânimo pros empresários e deixar o Trump brigando sozinho. >> Muito bem. O Thiago Bronzato, que é diretor da Socursal do Jornal Globo em Brasília, vai falar sobre isso também logo mais. Yeah.