---
video_title: "'Inimigo do fim': Entenda como Messi reescreveu a história e salvou a Argentina na Copa"
video_id: AEknQHUCoLg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AEknQHUCoLg
video_date: 2026-07-08T15:26:13+00:00
video_description: |
  A fase de oitavas de final da Copa do Mundo chegou ao fim com um veredito claro: o domínio da Europa. Com seis seleções no top 8, o continente reafirma sua hegemonia tática, deixando apenas Argentina e Marrocos como os "outsiders" na luta pelo título.
  
  O grande destaque, porém, recai sobre a resiliência argentina. Em uma virada épica contra o Egito, Messi provou por que é considerado o "inimigo do fim", transformando uma atuação discreta em uma classificação histórica. 
  
  O comentarista da CBN Leonardo Dahi traz os bastidores de Miami e detalha o equilíbrio dos confrontos das quartas de final, onde a força mental tem superado o favoritismo técnico.
  
  Foto: Reprodução/Instagram @afaseleccion
  
  #Copa2026 #Argentina #Messi #Futebol #CopaDoMundo #CBN 
  
  00:00 - Introdução: O cenário das quartas de final da Copa
  00:32 - Domínio europeu: Por que a Europa voltou a "controlar" a Copa?
  01:53 - Rodízio de campeões: O fenômeno do século 21
  03:36 - Messi e a Argentina: A virada histórica contra o Egito
  05:38 - Análise tática: Favoritos e surpresas das quartas de final
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos até os Estados Unidos, onde está o nosso Leonardo Dai. Bom dia para você, Leonardo Dai. >> Tudo bem, Milton? Bom dia. Bom dia, Naddia. Bom dia, o ouvinte do jornal da

CBN. >> Bom dia, >> Leonardo. Dá encerrada a fase de oitavas de final. Seleções definidas pras quartas. Hoje é dia que não tem jogo, é dia de folga paraas seleções que permanecem na competição. Todas as

outras já fizeram suas malas e estão retornando pros seus países. E o que restou nesta Copa do Mundo é um domínio europeu, não? >> Que coisa, né? A gente falava aqui antes, né, da dessa fase oitavas de final de uma Copa menos europeia, né? Tanto é que eram 16 times nas oitavas de final, apenas sete europeus, né? menos

da metade e acabou que seis europeus estão nas quartas de final. Seis europeus estão entre os oito finalistas. Dos sete que disputaram as oitavas de final, o único que foi eliminado foi o que enfrentou um outro europeu, né, foi Portugal, que acabou caindo pra Espanha. Então, a gente vai ter aí um número, a gente tem um número muito expressivo de países da Europa disputando essa fase de quartas de final, é que é o mesmo número de seis dentre oito times, né, que a gente teve nas copas de 2018 e de 2006, quando os quatro semifinalistas foram europeus, as duas copas mais recentes, em que a Europa dominou aí completamente os semifinalistas. Então, os outsiders, digamos assim, né, os não europeus que permanecem vivos na disputa são a Argentina, né, e a seleção do Marrocos.

A Argentina vai jogar contra a Suíça e o Marrocos vai jogar contra a seleção da França. Uma outra coisa interessante aqui é que a gente tá invadindo já, né, já estamos quase na década de de 30 desse desse século XX. E até agora a gente não teve nenhuma seleção que venceu a Copa duas vezes nesse século, né? A gente teve seis Copas do Mundo aí de 2002 para cá, né, nesse novo milênio, nesse novo século, com seis campeões diferentes. Brasil em 2002, a Itália em 2006, a Espanha em 2010, a Alemanha em 2014, a França em 2018 e a Argentina em 2022. Argentina, França e Espanha

continuam aí na na disputa para tentar ser a primeira seleção bicampeã desse desse século. E as outras cinco seleções vão tentar ampliar essa marca que é muito impressionante. Nunca houve um rodízio tão grande de seleções campeãs como nós temos nesse momento do futebol mundial. A Argentina continua na disputa porque conseguiu uma virada ontem, Léo. >> É incrível a a força que esse time tem para sair assim de alguns buracos nos quais ele mesmo se enfia, né? Porque se

a gente pensar no que foi a campanha de 2022 da Argentina, a Argentina começa aquela Copa do Mundo perdendo pra Arábia Saudita de 2 a 1, que para muita gente era assim o a a definição de que a Copa da Argentina tinha acabado antes de começar. Aí tudo bem, vai lá, se recupera, se classifica, aí chega nas quartas de final, tá vencendo a seleção holandesa por 2 a 0, de repente toma um empate 2 a 2. Aí você fala: "O time acabou agora, né? O time vai vai são 36 anos sem um título, enfim, vai não vai conseguir reagir e a esse a esse empate sofrido. Aí consegue resistir a prorrogação e se classifica nos pênaltis. Aí vai para pra final da Copa

duas vezes com um jogo na mão, duas vezes entrega o empate pra França, mas vai lá nos pênaltis e conquista o título. E agora nessa Copa de 2026 teve o jogo contra Cabo Verde em que eh conseguiu superar aqui ali aquele nervosismo de ter cedido o empate para Cabo Verde. E ontem, impressionante, né, o que aconteceu no jogo contra o Egito, perdendo por 2 a 0 até os 35 do segundo tempo praticamente e e conseguiu virar o jogo ainda no tempo normal. E o Messi, uma coisa assim inacreditável, né? Messe fazendo aí provavelmente o pior jogo da vida dele em Copa do Mundo até os 30 do segundo tempo. De repente parece que ele

volta a ser o Messi de 2011, assim, parece que liga alguma coisa nele, deu 5 minutos nele, ele botou o jogo no bolso e conseguiu conduzir a Argentina para uma virada. Eh, eu, na, no meu entendimento, com erros de arbitragem, sim, que favoreceram a Argentina. Um deles acabou que a Argentina desperdiçou, né, que foi o pênalti que o Messi perdeu no primeiro tempo. Mas ainda assim a sensação que fica que se tivesse 5 a 0 pro Egito, a Argentina teria feito seis gols ontem e teria virado o jogo. É impressionante o que esse time consegue fazer. É mesmo quando

a situação é é é muito adversa como era ontem. >> Messi é o inimigo do fim. Exatamente. Exatamente. >> Quando todos já esperavam ali o último jogo de Messi vestindo a camisa da seleção argentina em uma Copa do Mundo.

Ele foi lá, reescreveu a história com esta vitória. A Argentina enfrenta a Suíça no sábado às 10 da noite. Nós temos amanhã France e Marrocos, 5 da tarde, sempre falando hora Brasil, Espanha e Bélgica na sexta, 4 da tarde, Noruega e Inglaterra no sábado às 6 da tarde e aí fecha no sábado, nas quartas de final, às 10 da noite com Argentina e Suíça. Eh, considerado tudo isso e tendo visto todos os jogos [música] que vimos, o que que nós podemos esperar destas seleções nas quartas de final? Eu acho que não tem nenhum jogo muito desequilibrado aí com com favorito muito muito claro, não. Eu acho que os jogos

com favorito um pouco mais destacado são a Inglaterra contra a Noruega, porque a Noruega, Noruega tem muitas limitações. Ah, como é estranho falar isso, né? Mas a Noruega tem muitas limitações, apesar de ter eliminado o Brasil. e a França contra o Marrocos. Mas aí não por causa do Marrocos, mas por causa da França que seria muito favorita hoje contra qualquer seleção que não fosse a Argentina. Mas vejo a seleção marroquina

em boas condições para eh jogar e jogar de peito aberto mesmo contra a seleção francesa, que ainda assim, evidentemente, será favorita. da Argentina e Suíça, ainda mais é nesse nesse contexto em que a Argentina tá jogando aí e com todo esse com toda essa força mental e tudo que a gente tá elogiando, mas é tá tendo que ter essa força mental porque tá devendo muita coisa em campo. Evidentemente é um jogo muito muito equilibrado, muito quase sem favorito. Eh, a Argentina se for favorita é assim, é por bem pouquinho mesmo. e Espanha e Bélgica. A Bélgica

para mim é a grande surpresa dessa Copa do Mundo em termos assim de bola que tá entregando em relação ao que se esperava antes da Copa Bélgica e até considerando a dificuldade que a Espanha tem às vezes de ser um time que traduz posse de bola em boas chances, em gols, né? Eu acho que é um jogo também que tem um um certo equilíbrio, embora a Espanha, evidentemente, seja um time individual e coletivamente mais forte que a seleção da Bélgica. O que a Copa mostrou até agora é que a Bélgica tem muita condição aí de de complicar esse jogo contra a seleção da Espanha. >> Muito obrigado, Leonardo Dai, bom dia para você. Valeu. E amanhã a gente já se

fala de Miami, onde jogam Inglaterra e Noruega no sábado. Valeu. >> [música]