---
video_title: "Fim de Expediente recebe o educador e escritor Ilan Brenman - 19/06/2026"
video_id: 24AnPK8x1IA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=24AnPK8x1IA
video_date: 2026-06-20T11:12:12+00:00
video_description: |
  Dan Stulbach, José Godoy e Luís Gustavo Medina encerram a semana com muito bom humor e descontração. O trio recebe o educador e escritor Ilan Brenman.
  
  Acompanhe ao vivo no dial, app da CBN,  youtube e globoplay,  a partir das 18:30.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
reais em multas. As áreas alvo de fiscalização já tinham sido desmatadas anteriormente, autuadas e embargadas com proibição de plantio. O objetivo dessa nova investigação foi verificar a recuperação de áreas desmatadas. O inverno começa às 5 da manhã deste domingo. Os primeiros dias mais frios da estação devem chegar já na virada do fim de semana [música] ao centro sul do país. Segundo a Climatempo, o inverno

terá o frio mais intenso concentrado no início da estação, além de chuvas acima da média na região sul e pancadas fora de época no Sudeste e Centro-Oeste. Duas fortes massas já frio são esperadas ao longo do período. Já no Norte e no Nordeste, o tempo deve permanecer predominantemente quente e seco. Horário de Brasília, 6:33. [música] >> Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia, a cada meia hora.

[música]

na CBN. Fim de [música] expediente.

[música]

[música]

Apresentação Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina. Do tr começou. Vamos lá. Solta o som, garotão. Vamos lá. Agora aqui ao vivo, pessoalmente.

Ah, estão lotadas as ruas de São Paulo. Eu não sei onde você está, meu caro ouvinte, mas se você estiver no Brasil, mande para cá. Mande para cá pelo fim do expediente @cbn.com.br ou @fdcbn no Twitter ou pelo WhatsApp.

Nossa estagiária preferida vai contar para você o número. Coragem. Coragem. Na vida, tudo é coragem. Pegue esse microfone, diga seu nome e o número de WhatsApp, por favor.

>> Não, não ligaram o microfone, ô, por favor, ajude a estagiária. #ajude a estagiária. Hã, e agora ajude o operador de som. Agora ajude o público. Agora tá uma imensa hashtag de um ajuda o outro e ninguém chega lugar. A um chegou. Vamos

lá. Diga qual seu nome, por favor. Bora. >> Meu nome é Beatriz Lac. >> Você tá nervosa, Beatriz? Porque não tá

te vendo? Tá todo vermelho. Que tranquilo. >> Tô um pouco nervosa. Minha primeira vez ao vivo.

>> Sério? Na sua vida, quando você escrever seu livro, como Breman faz todo dia, um livro por dia, você escreverá seu livro Missobiografia e falará: "Primeira vez que eu falei em público foi no programa?" >> Neste mesmo programa, no fim do expediente, dia 19 de junho, jogo do Brasil. >> É isso. Quanto vai ser o jogo? Primeiro

lugar, >> acho muito difícil a gente conseguir fazer mais do que 1 a 0. Ô louco, está vendo José Godói a nova geração, tem os pés no chão. >> Não sai diferente. >> Hã, >> acabou a fantasia. >> Acabou a fantasia. A nova geração tem os

pés no chão. Te com Medina. Eles não não se movem pelo coração. É só razão. Como você? Como vai? Eu acho que o Brasil não

ganhou uma Copa desde antes de eu nascer, então fica um pouco difícil ter esperança. >> Essa parte você não precisava ter falado. [risadas] >> Teco Medina, boa noite. Como vai? Tudo bem?

>> E aí, Dan, tudo bem? Boa noite. Boa noite, Zé. Pô, 1 a 0 contra o Haiti. Amanhã tem passeata nas ruas do Brasil, né? Não dá.

>> Muito bem. Estagiária, por favor, diga qual é o número do WhatsApp para as pessoas participarem, por gentileza. Não vai ter participação, chefinho. Ou você quer falar você? >> Ela acabou de chegar. Ela não tem o

número ainda. >> Tá atrás, ó. Pode ler. Quer ver? Lei lá.

Vai lá. Finge que isso. Vai lá. >> Número. Número de WhatsApp. 119911

9981. >> CBN. >> Repita. Isso. Isso as pessoas devem saber.

[limpando a garganta] Suponhamos. >> 11 99911 9981. >> Obrigado, querida. Le participa com a gente. Se chegar o WhatsApp você ou o chefinho lêem pra gente, tá legal?

>> Pode deixar. Quem escrever boa noite estagiária ou boa noite chefinho ou escrever frases de amor e for delicado, terá preferência. José Godói, ele escreve um livro por semana. Você escreve um livro a cada quantos anos? Zé, >> cara, faz não, de livro adulto fazia oito que eu não publicava.

>> Olha só. E Zé publicou agora. E Lambreman, como vai? Boa noite. Tudo bem?

>> Prazer tá aqui. O Você já leu o livro do Zé? Não li o livro do Zé ainda. >> Ele te mandou >> também não mandou, Zé. >> É, é. Tá um clima.

>> Posso for mandar livro para todos os amigos. O livro não tem mais opção. [risadas] Ele falou assim: "Não vou mandar pr os amigos que precisamos fazer algum caixa." Afinal de contas faz oito. Quando você falou anos, né? Que nem

escreve. Mas o Zé nesse mesmo caminho escreveu alguns livros infantis com a Marisa. Não foi, Zé? >> Foi. Foram quatro. Dois infantis e dois

infantes. >> Muito legal. Esse você leu, Ilan? Os infantis eu não li também. Também não.

Ele te mandou os livros infantis >> também. Não, >> tá ok. Eh, >> vamos trocar de convidado, né? Exatamente. [risadas] Obrigado por ter vindo.

Ia [risadas] ser o convidado. A gente já teve convidado assim que a gente não tinha mais assunto depois de 7 minutos, mas felizmente não é o seu caso. Seja bem-vindo mais uma vez. Obrigado por estar aqui nesse dia tão maluco, né? Tá com a camisa do Brasil.

Tá, >> tô com a camisa aqui do Brasil, confiante, esperançoso. Eh, vamos ver o que que vai dar, né? Tem que tem que tem que tem que torcer. Nossa estagiária falou 1 a 0. Você fala quanto?

>> Eu falaria 1 e me a 0. >> Esse não existe. Eu vou tentar. Tá 2 a 0. >> Pronto. 2 a 0. A tá, as pessoas estão

com realmente com medo do Haiti. Que ponto chegamos, né? Essa pessoa tirando fotos aqui no estúdio. Quem é >> essa? É a Tali.

>> A Tali é a sua assessora particular. >> E sim, minha assessora entre outras coisas. >> Entre coisas. Muito bem. José Godói, teu destaque da semana, por favor.

Ah, eu vou falar das coisas boas, né, do esporte. Eu acho que teve a Copa pegando fogo agora, né? Teve no final de semana o título do dos Nicks, acho que foi muito emocionante tudo que que envolveu ali a conquista, né, toda a história, a campanha. Ah, foi muito bom ver o Messi, né, brilhando. Vai fazer 39 anos semana que vem, né, >> Harry Kane. Ah, foram foram momentos

legais. Essa é a melhor parte da copa, né? O vozinha que ninguém conhecia até até o começo, começo da semana passada, ninguém tinha ideia quem era e agora o mundo inteiro conhece. Histórias muito legais, assim, acho que essa é a parte mais legal. >> Fez o lance do do Instagram do do Vozinha, o Teco que é bom nessas coisas que ele deve saber detalhes. A última

vez que eu vi, eu encontrei uma pessoa falou do Vozinha, falou assim: "Sabe quantos seguidores o Vozinha tem?" Eu falei: "Ó, pô, a última vez que eu vi tava sete". O cara falou: "Tá em 13, hein, Teco. 13 milhões de seguidores. Deve tá mais.

>> É uma loucura, né? Você pensar que a população de Cabo Verde é 500.000 habitantes. O cara [risadas] >> são vários Cabo Verde. >> Deve ser, ele deve ser a pessoa mais seguida de Cabo Verde, certamente, né?

>> Tomara que ajude, que, né, que dê ganhos para ele. >> 14.3. 14.3. Ele tá,

>> o Wender tava vendo isso também, o Wender. É, mas o joinha não serve na rádio. Pode falar. Isso. >> Comigo vai ter que trabalhar [risadas] >> como se eu não trabalhasse nos outros dias.

>> Comigo vai ter que trabalhar. Não é aquela moleza quando o teco tá aqui não. [risadas] >> Quantos seguidores tem o vozinha? >> 14.300.000

seguidores. >> Uau! Ele não é só o do >> E só subindo. >> E só subindo, né? Só de brasileiros provavelment. Bom, uma coisa leva a

outra, né? Que legal, Ilan. Você hoje em dia, bom, você é um escritor de livros infantis, só infantis aí? >> Não, não, não, não. Sim. Eu, meu meu

primeiro livro ano que vem completa 30 anos e da do meu primeiro livro. E a impressão que dá da quantidade de livros tem a ver com uma decisão que eu tomei em 2004 de me dedicar exclusivamente ao mundo dos livros. Então, desse momento eu sou psicólogo de formação, né? Ninguém perfeito, né? Eu sou psicólogo de formação.

>> Fiz mestrado, doutorado na educação aqui na USP. Mas 2004 eu digo, quero fazer só livro, né? Viver do mundo do livro, que é difícil no país, não precisa nem, né? Aqui contar, tem contar aqui pro Zé. Sim.

>> E a partir desse momento a produção ela começa realmente a a a crescer. E eu escrevo também livro para adultos. Eu tenho alguns livros. Acabei de lançar um livro com o Dr. Daniel Becker, que chama Infância Sequestrada pelas telas.

>> Esse cara é o craque da rede social na vida das crianças, né? Entre outras coisas. Isso entre outras coisas. Eu também. Sim, eu também falo. Eh, o

Daniel é uma referência na área do, né, do combate ao uso das telas e tudo mais. Eu falo muito sobre isso também, sobre o impacto da da era digital na formação do leitor, de como que as telas disputam com a literatura, com as palavras e escrevo muito sobre isso em jornais também. Então o meu público assim, ele é um público infantil, mas eu eu vou escorregando também um pouquinho pro pro mundo adulto. >> Olha só, meu caro ouvinte, para você que está chegando agora, Ilan Bremer, nosso Brener, Brenir, Brener, >> Brenman. >> Brenmaner, tá vendo? Eu só falo Breno por causa do

Hulk. >> Pensei aqui. >> Pensou também. É por causa do Hulk que era o David Bran. É, mas enfim, o Willan tá conosco e vai participar conosco o programa todo, vai falar dos livros, vai dar dicas. A nossa estagiária também vai

falar outras coisas que tudo que vocês perguntarem pelo WhatsApp. É por isso que eu tô reforçando os caminhos de participação, que é o WhatsApp, que é o e-mail feppendente@cbn.com.br e que é o Twitter@fdcbn. Eu sou um pai totalmente repressor.

Tirei a rede social dos meus filhos até eles fazerem 16 anos e que uma um deles vai ser no ano que vem, não vai ser esse ano. E eu vou tentar renovar ainda esse esse contrato, mas acho que não vou conseguir. Já o Teco é um pai liberal e liberou geral a rede social na com seus filhos, Teco. >> Ah, não é liberado, liberado com prazer, mas é quando viu já foi, já tinha. A gente tenta eh que seja pouco, mas é difícil controlar o dia inteiro, todo dia. E também aparentemente é uma

guerra, pelo menos uma batalha que parece mais perdida, né? Porque todo mundo tá, todo mundo quer tá, só o seu não vai tá. Então é é liberado com alguns limites, mas a gente também finge que ele usa pouco e ele finge que usa pouco e a gente acredita >> na terra da rede social. Bom, antes de eu completar minha pergunta pro Ilan, que é na terra da rede social, qual é a função do livro? Eu pergunto para você, Zé, na rede na na era da rede social, qual é a função do livro? O que sobra

por livro? >> Eu o livro físico, né? Porque a gente também tem o livro digital. Eu acho que a gente também tem várias e formas de ler em computador hoje em dia, tal. Eu acho que o livro físico é uma das raras oportunidades que a gente tem hoje no nessa cultura digital de primeiro ter contato com objeto, que é uma coisa que a gente tá perdendo, né? A gente tem

perdido essa materialidade dos objetos. Segundo é a possibilidade de se ausentar do digital, que é cada vez mais raro. Hoje em dia as pessoas estão conectadas o tempo inteiro, tão trocando de telas ao longo do ao longo do dia, né? Ou ficando na mesma tela, no caso do celular. Então, só por isso já seria duas oportunidades incríveis assim de outro tipo de insensibilidade. E por

meio do livro você tem tem condição de tá ter o contato com a narrativa, com com uma forma de imaginar por meio da escrita, por por potências assim internas que a gente teve, né, por muito tempo. a gente ficou imerso na cultura literária por séculos e que a gente tá abrindo mão muito rapidamente, né? A cultura digital, além do de todas as questões que a gente vem debatendo, tal, ela é muito gulosa, né? Ela praticamente ela quer tudo para si, né? E e a gente ficou o século, a gente foi criado numa cultura literária, pelo menos a gente, né? Eh, filhos da modernidade, né? a

gente, a gente desse mundo que é, que é cloud com renascentismo, que vai criando essa essa sede pro saber e de repente a gente tá em em duas décadas a gente tá abrindo mão disso de forma de barato assim, né, de uma forma muito fácil. Então acho que tem muitas justificativas pra gente abrir um livro hoje em dia. >> É, mas é curioso isso, né? Porque o o a tela ela te entrega coisas. É exatamente isso que o Zé falou, né? E o livro não,

você completa. É esse esforço que talvez façam que as crianças já criadas em tela social e nós adultos também já estão viciados em telas em telas soci e telas e redes sociais. A gente se canse de ler rapidamente antes da hora. >> Sim. Ó, o que eu posso falar assim, o pessoal que tá me ouvindo agora na rádio, no YouTube, >> imensa comunidade, atenção, principalmente os filhos pequenos, depois vou falar pro pros maiores, tirem as telas da vida dos filhos de vocês.

Isso aqui é uma afirmação aqui numa hipótese. Você tem aqui um um problema já mensurado de eh problema na área da cognição social, déficites assim loucos, físico. Então, eh, problema nos olhos, eh, eh, problemas nas costas, cognitivo, a inteligência está caindo, social, não saber se relacionar com o outro. >> Mas a gente já tem referência de estudos sobre isso, porque antigamente é só era achismo, >> tem muito, mas assim, uma profusão. Eu vou te falar uma coisa, Dan. Saiu agora

na Inglaterra uma uma entrevista de um médico inglês falando que eles vão considerar na Inglaterra eh o uso de celular para criança de ter como tabagismo. Eu há 20 anos eu fui um pouco Cassandra. A Cassandra, aquela personagem mítica, né, que que ela queria, o Apolo queria pegar ela. Ela falou: "Eu não quero você, Apolo." Ele ficou com raiva, deu uma maldição na Cassandra lá em Troia. Falou: "Ó, você

vai prever o futuro e ninguém vai acreditar". Sempre tragédia. Eu falei sobre isso há uns 15 anos. Eu tenho escrito, falei assim: "Vai chegar um momento que eu tava intuindo que o celular e as telas vão ser consideradas como tabagismo. Faz um mal, mas um mal desgraçado." E aí entra um outro ponto

que vou falar dos adolescentes também, que acho que é importante, né? Que é assim, eu acabei de falando de literatura, Zé, olha que legal esse esse esse livro, ouvintes, acabei de ler um livro, não chegou no Brasil, editores, de uma norueguesa, ela chama e Nina Like. E é um livro que chama Onde estão os adultos? É uma grande autora norueguesa e o livro é um romance Onde estão os adultos? Porque ela faz um relato interessantíssimo na no romance dela de uma mãe que não consegue se comunicar com um filho de 30, 40 anos.

Para fazer, né, a base da história, que o final é surpreendente, é isso. Os adultos desapareceram. Então, quando você tem crianças com tela ou mesmo adolescentes com tela, o adulto hoje, adulto contemporâneo, ele tem medo de sustentar o não. Ele tem medo de birra, ele tem medo de não ser amigo do filho. O seu filho não é seu amigo, seu filho é seu filho. Amigo é um bônus. É um bônus.

Primeiro pai, primeiro mãe. Amigo vem como bônus. Então, se você sustenta esse limite, as coisas acontecem. Elas acontecem. Ele precisa do limite.

>> Eles precisam, eles amam. Eu lembro uma vez da minha filha que hoje tá tá morando, espero que esteja me ouvindo na Holanda, tá em Rotterdá estudando, >> fazendo lá. >> Como é que a gente diz boa noite em holandês? É bem bem parecido com alemão, né? >> É muito difícil. Eh, Iris, passa aí um

recado aí pra Tal, como fala boa noite agora que você tá me ouvindo aí em holandês para para ela me passar aqui. Mas quando ela era pequenininha, não sei se a Iris vai lembrar, é, ela aprontou, a Iris era punk de casa, sempre tem, né, dois assim, o punk assim, ah, punk. Ela aprontou e eu dei uma bronca nela. Falei já pro quarto, pai. Pai, tinha quatro cinco. Pai, pai, pro quarto. Aí

fui pro quarto, eu não tranquei assim, só encostei a porta. Passou uns 20 minutos, eu abri, ela tava chorosa, eu cheguei: "Tá tudo bem com você? Tá, se tranquilizou, pai, você não me ama?" Eu me aproximei e falei assim: "Iris, eu te amo tanto, mas tanto, por isso que eu fiz isso, porque se eu não fizesse isso que eu tô fazendo agora, você ia se machucar. O meu amor, ele tem que ter também essa parte, que essa parte chata.

Isso quer dizer que eu te amo. Ela entendeu. Ela entendeu. Quer dizer, você colocar o limite é uma forma completa de amor. E no celular também. Vou vou

contar uma última rapidamente. Uma pal, dou muita palestra pelo país, muita, muita, com educadores, professores e tudo mais. Aí tava numa palestra assim no interior do Brasil, sei lá, 1000 professores. Aí no final uma moça levanta a mão, uma professora e diz uma pergunta. Falei: "Pode falar, meu filho tá com celular, o dia inteiro, eu não sei mais o que fazer". Aí eu falei: "Tá,

quantos anos tem seu filho? 4 anos. Falei: "Quro anos?" Então falei, você tira o celular da mão dele? Aí todo mundo começou a bater palma. Falei:

"Vocês estão reparando o que eu falei? Óbvio". Aí eu falei do brcht. Adoro o brash. É assim, o brecht dizendo nos anos 50 do século passado, que precisamos falar o óbvio. O óbvio é o

moleque de 4 anos não pode tomar decisão de ficar com o celular na mão, como não pode tomar decisão de f dedo na tomada, de andar pela paulista, entrar lá em Copacabana numa onda de 2 m. é uma criança, então você tira da mão dele. O resultado é maravilhoso. >> Aí, Teco, viu só? É interessante ser uma autora norueguesa porque eu lembro, achei curioso porque a Noruega foi o primeiro país que adotou só telas na escola, né? A gente depois fala e aí

depois abriu mão. Fala, Teco. Ô, você escreveu um livro, né, sobre isso, Infância Sequestrada, certo? E ontem e estreou aí, talvez a animação mais famosa da Disney, que é o Toy Story, né? cinco, que é basicamente uma guerra dos brinquedos contra um iPad da vida, né?

Eh, você acha que agora que chegou nesse nível de ter um desenho da Disney declarando guerra a isso, esse assunto talvez seja levado mais a sério, porque eu me lembro que quando a minha geração era pequena, tinha esse papo do tipo, não fica muito na TV, vai brincar na rua, vai brincar com seus amigos. A preocupação era você ficar 20 minutos, 30 minutos depois da escola vendo TV, né? Hoje a TV quase não é nada, né, pra gente assim perto do que do que são as horas que eles ficam em TikTok da vida. Mas me chamou atenção a Disney fazer um filme sobre isso, porque vai reverberar, né? Você acha que chegou a hora de todo mundo levar isso mais a sério e falar sobre o assunto e talvez fazer alguma coisa óbvia como essa, mas fazer de fato? Olha, eu acho, eu acho que passou

da hora, acho que tem uma movimentação no Brasil, não sei se vocês sabem, é proibido o celular em muitas escolas públicas do país. Avançamos sim, >> depende do lugar, né? >> Depende do lugar, mas isso é uma grande avanço, né? Você falou da Noruega, mas acho que é da Suécia que que fez a a parte da conversão, né? Que era tudo digital, voltou agora pro pro papel.

>> B o bom de escandinávia aqui é o Zé. É o bom de escandinávia e o Zé. Eu eu misturo às vezes confundo um país com o outro, mas eu lembro que um deles e foi muito admirado por ser avançado e fazer isso, >> a Suécia >> e depois recuou. >> É, recuou porque a avaliação assim, o pisa da vida é um desastre. É um Gente, ó, vou falar de Olavo Bilac. Eu eu amo

literatura. >> Você tá com tudo hoje, hein? Amo literatura. Ol, vou falar mercador de ven que eu amei também da maravilhoso. O Shakespeare maravilhos. Imagina

Shakespeare na tela. Dá licença. Sinto muito. Bem com com Alpatino. Foi legal, mas assim, mas falando pegar assim, ver uma coisa ao vou fazer o Lavo Bilá, mercador de Vineza, a relação dos dois aqui. O Lavo Bilá, ele tem um texto do

século XIX no Rio de Janeiro que ele tem uma frase que eu amo nesse texto que ele fala assim: "A escassez de luz favorece o sonho". Ele tava preocupado, o Bilac eletrificação no Rio de Janeiro, de não ver as estrelas. Aí ele solta essa frase: "A escassez de luz favorece o sonho. Traz pras telas. Traz pras telas.

A gente tá cego de tanta luz. O livro, o teatro, a arte no geral propõe essa escassez para você por dentro criar explodir em luz. Eh, a o cérebro está literalmente, gente, não tô aqui fazendo aqui sendo alarmista, isso é uma verdade. Não somos adultos. Eu, a gente sinto muito, adulto já foi, cara. Vai

fazer o quê? Guimarães Rosa, grande sertão. Grande sertão Veredas. É, Grandes Sertões Veredas. Nasce um bebê, tá lá o Dia Dorin falando no na no na no texto, nasce um bebê, o mundo recomeça.

Significa o quê? Vamos olhar paraas novas gerações. A gente tá meio assim, mas não, se você sabe que faz mal o celular para criança pequena, é uma nova geração, tem que tirar, tem que mostrar para esses pais que a gente quer que nossos filhos pensem por si próprio. Agora é a segundo, agora tem uma segunda, uma segunda problemática. Não sei o que que você acha, Ad, sobre isso.

>> Diga >> que é agora a gente tá falando de redes sociais, >> a gente falou de TikTok, do Roblox, todas essas coisas que tem aí. >> Roblox. >> Roblox. >> Uhum. >> Tudo isso, né? Que tem. Agora vem uma

segunda questão que eu já tô também bem preocupado escrevendo sobre isso também, que é a inteligência artificial. Nos Estados Unidos já se vendeu, é inacreditável isso que eu vou falar para vocês, 300.000 1 brinquedos subindo, tipo ursinho com I dentro, que o pai coloca na frente desse filho e esse boneco fala com a criança e e e abarca tudo que aquela criança quer, que precisa de contar a história da hora que ele tem que acordar. É uma IA que não é neutra, gente. Ia não é aquela coisa não, mas uma faca é uma ferramenta que você pode ou passar manteiga no pão, no pão ou matar alguém, ou pegar Openhe, Openheimer, bomba atômica. Tá bom.

Depende de como o ser humano pegar essa ferramenta. Pode ser ressonância ou pode acabar com o mundo. Iá é muito mais grave do que isso. E não é uma ferramenta neutra. Você tem programadores, tem uma empresa por trás coletando a informação do seu filho e tem mais. Agora, na hora que a IA, ó,

Cassandra falando de novo, vai vir a coisa da do do futuro, mas a gente precisa prestar atenção. Na hora que a IA, isso vai acontecer, infelizmente, sair do controle, ou seja, que ela mesmo vai ser a gestora da sua própria programação, sem ninguém, sem nenhum engenheiro, sem nenhum programador, que hoje se você colocar lá na IA: "Ah, me ensine a fazer um veneno, tá proibido, pode fazer o teste", não vai te não, >> vai chegar um momento que a IA não vai precisar mais do programador. E aí, quem vai controlar a IA com seu filho? Qual, qual é a moral e a ética de uma IA? A palavra moral vem de casa, a casa que habitamos. Qual é a casa da IA? Aonde

ela se encontra? >> Mas os pais não podem abrir mão da educação dos filhos. Não, não só por tudo isso tá falando, mas é porque é um imenso prazer e uma grande oportunidade de aprendizado. Estagiária, tem mensagem aí? Ela tá selecionando as mensagens.

Enquanto isso, José, você quer falar alguma coisa, estagiária? Você concorda alguma coisa que o Wilan falou até agora? Você pode falar que não. Você não é da geração nova. você tá sendo acalhada aqui.

>> É, eu acho que eu tenho bastante lugar de fala para falar que realmente >> é um problema, mas eu acho que eu fui uma das últimas gerações que realmente teve essa infância fora de telas e eu vejo muita diferença que não deveria ser tão grande com pessoas são 5 3 anos mais novas do que eu. E já vejo muito diferente. >> Qual idade? Perdão. >> Eu tenho 22.

>> Então se a pessoa tem 18, se a pessoa tem 20, é outra história. >> Já é outra história, tanto pela questão das telas quanto pela questão da pandemia que acho que se agravou também. o próprio problema das telas. >> Total, tem toda a razão. Obrigado, estagiária. José Godói, a última

pergunta do bloco é sua. O Ilan, aproveitando esse gancho do da IA, como que você vê a IA no mercado editorial, os impactos que ela pode ter e na nossa relação com a leitura? >> Você falou alguma coisa, escreveu alguma coisa sobre isso? Instagram? Não escreveu não, Zé? Alguma coisa sobre a

recentemente. >> Sim, sim, verdade. >> Zé, não sei se você viu, Zé, mas acabou de sair. Saiu agora essa semana. Eh, um gráfico, eu eu vou postar também na na no meu Instagram sobre isso, um gráfico mostrando que pela primeira vez a produção literária de IA superou a produção humana, ou seja, IAS fazendo livros com alguém programando, colocando na Amazon, tem mais livros agora publicados por Iá do que pessoas fazendo.

>> Sinceramente, para mim isso é uma tragédia. É uma tragédia. De novo, >> não há ninguém que pense nisso, Ilan, e pense que isso é uma tragédia. Vamos acabar com isso. A economia manda.

>> Então, mas tudo bem, mas dentro da economia manda, a gente pode tomar atitude. Se você sabe que passamos anos achando que o cigarro era uma coisa bacana, Madman, sabe? O cara anos nas novelas, >> série preferida, queria tanto que o Teco visse. Cara, >> então é, é, cara, assim, mas assim, enfim, o cigarro fazia parte da cultura >> das séries que você não viu é a melhor delas. [risadas] Mas assim, então >> eu já vi Madman, eu já vi vários capítulos, mas nunca me apaixonei por ela, mas eu já vi assim uma temporada inteira delas, aí vi outros pingados para ver se me pegava, mas nunca me pegou gozado, né?

>> É, eu acho tua cara. >> É, mas eu também não fui, não sou grande fã também do do Madman, mas enfim, mas o cigarro fazia parte dessa cultura, economia e conseguimos superar isso, >> símbolo de macheza, sei lá, >> é, conseguimos superar. Eu acho que a gente vai acontecer isso porque vai dar tanto problema isso, tanto no mundo, voltando à questão editorial, e e Zé, você viu que a Prêmio Nobel, né, de literatura, ela citou, né, que que ela usava ia para fazer pesquisas e foi um escândalo. A questão assim, eh, o ser humano, o ser humano, preciso, né, aqui falar que vocês falam sobre isso, acompanho vocês, você, né, o ser humano é um é um ser assim tão complexo. Complexo vem do latim, é um tecido com várias dobras, gente de simples que é um tecido com uma dobra só. Uhum.

>> Então, a gente tem, né, a gente tem ressentimento, inveja, amor, coragem. Nós sangramos, nós sofremos, nós amamos, né, assim, tem problemas com os filhos, imagino você com seu filho na novela, tem problema, cara. Tá lá com, né? Espero que resolva lá o problema com seu filho na novela. Na >> novela eu tô certo, ele tá errado. Eu

não, eu assim, tenho dúvidas, estamos acompanhando lá. V >> difícil para mim fazer um herói da novela. >> É, né? [risadas] >> Você tá recebendo muitos assim, o pessoal deve estar falando muitas coisas interessantes na rua assim, né? >> Tá, hoje foi caos. caos, né? Mas então

assim, e essa complexidade, esse sangramento, esse nós temos pesadelos, nós temos sonhos, nós amamos isso, isso a literatura, Zé, só faz sentido se o ser humano construir isso de novo. A Iá não tem pesadelo, ela não sangra, ela não dorme, ela não vai para casa abraçar a mãe e o pai, ela não acorda de manhã e diz: "Meu Deus, que trânsito infernal na marginal sentido o castelo branco. Meu Deus, os meus amigos". Ela não faz isso. E a literatura que vibra, >> arte boa, sai do sofrimento.

>> É com certeza absoluta. O Mercador de Veneza, quando a gente foi assistir, eu fui assistir, aquilo lá, ele é tão, ele é tão poderoso porque, porque ele sangra, porque ele te faz rir e porque, e porque você, e que você, você fica no assombro, o assombro. Eu assim, eu duvido que a Iá, a Iá é uma simulação disso, isso que me irrita muito, né? E e você pode usar aí a não é para condenar, eu faço essa essa coisa exagerada, hiperbólica, é para mexer mesmo, para provocar, que acho que é importante. Mas é óbvio que a gente pode usar IA para ver contratos, para fazer coisas para pesquisar, para para você ter milhões aí de de de funções muito bacanas, como as redes sociais nasceram. O Zuckerberg

falou isso no começo, mas a gente deturpou isso, não vou fazer rede sociais. Então, a questão a questão é a gente ter eh a sabedoria, a harmonia, a parcimônia, a tranquilidade para lidar com essa com essa ferramenta. E por isso que eu acho, Zé, que que a IA e a literatura ela teria que ser assim: "Se você fizer com IA, só fale. Isso aqui é feito com IA. Tudo bem, entra uma categoria vencedor de prêmio. IA, aí tem

o Eá que vai julgar. Então o Eá que julgou vai dar o prêmio para ter que ir pro intervalo. Muito bem. Muito bem. José Godóis quer acrescentar alguma coisa nessa discussão antes do intervalo? Não, tô com melhor. Acho que

assim, a gente precisa debater isso, né? Porque isso naturaliza muito rápido, né? E aí a gente quando vê já foi engolido pela pela máquina, né? Eu acho que hoje em dia a coisa vai muito rápido, a gente tem que deixar o debate muito quente, o tempo inteiro tá falando dele. Assim, é que nem democracia, tem que falar todo dia de democracia pr as pessoas não esquecerem que ela não veio de graça, né? Não tá no ar assim, né? Não, não,

não foi uma coisa que apareceu do nada, foi uma coisa lutada que você tem que correr atrás para conseguir, né, cara? que acrescentar alguma coisa na discussão, alguma coisa que tiver mente? >> Não, eu não vou ler livro. Eu eu não vou ler livro nenhum feito por nenhum, ninguém de a só leio o livro do Zé e do Willan. [risadas] >> Você ganhou o livro ou você não? Você

foi comprar? Você foi no lançamento? >> Comprei e li o livro. Já >> gostei muito do livro, viu? >> Do Zé.

>> Não, do Zé foi. >> Li essa semana. >> Um belo passeio aí, mundo afora. >> Aproveita e dar o nome do livro para as pessoas que tiverem ouvindo e tiverem interessadas. Zé, fala você. A ilha do

silêncio, terror e genocídio na terra do fogo. >> E a gente tá falando do seu livro mais recente. Não falamos ainda com profundidade, mas já estamos falando que é >> não, eu tenho, eu tenho o dessa semana. >> Não, deixa eu falar o não dessa semana, mas o livro [risadas] vou me revelar agora, Zé. Vou me revelar. Eu tenho um

livro que e e ó, eu tenho um livro, não, eu vou me revelar. Eu tenho um livro. Eu escrevi o menino maluquinho. Não tô brincando. Não, tô brincando. Tô, tô

zoando. Eu fiz um livro que chama Até as princesas soltam pum. E muita gente fala assim, esse é um sucesso. Agora, ah, ele, eu sou o moço do Pum. Isso é de 2008 esse livro. Esse livro mudou minha

minha vida antes e depois do Pum. Levou pro Joô Soares duas vezes esse livro. Saudoso Jô, imagina tá no mundo, chego na Espanha, eu sou que nem intervalo no que era a revelação que você ia fazer essa. Essa grande revelação e do último livro que eu fiz essa semana eu falo depois. Então, >> então que é que é que acabou de ser que eu trouxe que esse aqui chama Ventania.

Ninguém. Isso aqui no Brasil inteiro ninguém viu. Vocês são os primeiros. Saiu ontem. Ventania é uma ódia literatura. São as histórias são os

personagens que que marcam. Não conta mais que a pessoa intervalo se conta na volta. Dá um gancho só. Ventania é >> ventania é a ventania da literatura. Como personagens que marcaram vida das minhas filhas e a minha vida se relacionam com o mundo do papel.

>> Depois do intervalo. >> Sim. >> Chama o intervalo para mim, Wender, para você ter essa oportunidade maravilhosa de mandar nesse programa. >> Vamos pro repórter CBN. Depois o intervalo.

>> É isso aí. Boa ordem na casa. Já voltamos. >> [música] >> Repórter CBN.

>> [música] >> Sexta-feira, 19 de junho de 2026, o ministro do STF, Alexandre de Morais, autorizou que a Polícia Civil do Distrito Federal colha depoimento de Jair Bolsonaro no inquérito sobre a arma de fogo apreendida em uma blitz no início da semana. A pistola registrada no nome do ex-presidente estava no carro de um militar do gabinete de segurança institucional. oficial atua na segurança de Bolsonaro. O armamento foi aprendido por não estar acompanhado do certificado de registro. Ontem, a polícia pediu para ouvir Bolsonaro por videoconferência na próxima quarta-feira.

Agência Nacional de Proteção de Dados informou que vai monitorar sites de conteúdo pornográfico e de serviços de acompanhantes. O objetivo é verificar se eles estão agindo para impedir o acesso de crianças e adolescentes, como prevê o ECA Digital. A fiscalização vai alcançar 18 sites. Plataformas que forem acionadas tem 10 dias úteis para responder medidas adotadas para verificar a idade de usuários e como elas se adequam aos requisitos mínimos definidos pelo órgão regulador. Departamento de Estado norte-americano anunciou que a próxima rodada de negociações entre Líbano e Israel será realizada na próxima semana em Washington. A definição surgiu de uma

conversa entre representante do governo de Donald Trump, Marco Rúbio, e o presidente libanês. A ação acontece em meio aos esforços para evitar que a situação no Líbano comprometa as negociações com o Irã. Horário de Brasília, 74. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> A vida toda militaram. Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Side and Drive. Volkswagen 0 km [música] sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. E Mito Galvão, você também. Assina Volkswagen

Side and Drive. Você side, você drive. Simples assim. Sign. >> Desacelere. Seu bem maior é a vida.

C. [música]

>> [música] >> 7:05, a Polícia Civil realizou uma operação contra motoristas clandestinos que atuam no aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. [música] Eles são suspeitos de estorquir passageiros cobrando no destino final até 70 vezes o valor combinado inicialmente pela corrida. As vítimas, em sua maioria são idosos, turistas e estrangeiros. Vamos ouvir na reportagem de Lucas Taveira. >> A Polícia Civil realizou uma operação contra um grupo de motoristas clandestinos suspeitos de estorquir passageiros no aeroporto internacional de São Paulo em Guarulhos. Três pessoas

foram presas temporariamente. A justiça expediu seis mandados de prisão e seis de busca e apreensão. Esses motoristas clandestinos são conhecidos como arrastadores e costumam ficar na saída do saguão. O delegado Luiz Romani, responsável pela operação, afirmou que novas ações vão acontecer. A operação visava a associação criminosa, conhecida como arrastadores, que há anos atuavam livremente no aeroporto internacional de Guarulhos. Desses três efetivos e tem

três foragidos da justiça até agora. A operação de hoje é a primeira de muitas que estão por vir. Os principais alvos são idosos, turistas e estrangeiros que os suspeitos julgam ser mais fáceis de cair no golpe. O motorista combina o valor no início da viagem e ao chegar no local de destino, a vítima é coagida a pagar até 70 vezes mais pelo valor da corrida. A investigação da Polícia Civil começou após análise de cerca de 30 boletins de ocorrência. Os

investigadores identificaram ao menos seis integrantes do grupo e localizaram sete vítimas. De acordo com a corporação, as investigações continuam para localizar os demais suspeitos. As ordens foram cumpridas em Guarulhos e na capital paulista, nos bairros de Taquera, Capão Redondo e São Miguel Paulista. Em nota, Agru Airport, concessionária responsável pelo aeroporto, informou que atua de forma intensiva no combate à violência e ao transporte clandestino no aeroporto internacional de São Paulo. A concessionária reforçou que para garantir a segurança, os passageiros são alertados por avisos sonoros e visuais.

a recusar abordagens espontâneas nas áreas públicas, além de serem instruídos a ir para as áreas de embarque dos serviços regulares de transporte. De São Paulo, Lucas Taveira. >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito,

conheça as camisetas verde e amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves.

>> Estradas.

Lentidão agora na rodovia dos imigrantes para o motorista que vai no sentido do litoral do estado de São Paulo. Ele pisa no freio na altura do quilm 66 e vai assim com trânsito lento até a passagem pelo quilm 70, onde também tem trânsito lento neste momento. É na rodovia Anchieta para quem tá no sentido da capital paulista. São dois trechos de lentidão, um que começa no quilm 64 e termina no qum 61 e outro que vai do 19 a 17. Todos esses trechos de lentidão no sistema Enchet Migrantes por excesso de veículos. Destaco também a movimentação

na rodovia Irton Sena, agora no sentido do interior do estado de São Paulo. São dois trechos, um trecho longo de 8 km de lentidão, também por excesso de veículos, que começa na altura do quilm 21 e vai até a passagem pelo quilm 29 e outro ainda no sentido do interior do 33 ao 35. Já quem usa Airton Sena e segue em direção à capital paulista, enfrenta a lentidão agora do quilm 26 até o qum 24. No sistema Castelo Raposo tem lentidão na pista expressa da rodovia Castelo Branco, sentido interior, em dois trechos, um do quilm 22 ao 27 e outro do 30 ao 32. [música] Na CBN, fim de expediente. [música]

[música] >> Sim, é a CB. Usar [música] uma música boa para fazer um berry white do Pin. Você que está se encaminhando para casa. Você quer ver Brasil e Haiti, [canto] essa é a CBN. [música] A gente deseja um grande jogo, [música] uma [canto] goleada. Qu

ahelote que tá um Hendrick na sua vida? José Godói, conta pra gente quem é, de onde veio e para onde vai. >> Cara, pensando bem, tem tudo a ver essa música com o palco que a gente tá tendo. Essa é a linda da é artista bem jovem, é [música] britânica. E ela, ao contrário de boa gente da geração dela, em vez de ficar ouvindo aplicativos de música, ela foi na coleção de Viní dos Pais e aí ficou louca por essa música dos anos 70, Marvin Gay, Barry White, todas essas todas as que você ficou falando aí, ela ouviu muito e dá para ouvir muito no som dela aí. É nada como uma boa coleção de

vinil para educar a criançada, né? que eu dei a coleção de vinis do meu pai, quer dizer, os vinis que tinham na casa deles pro meu sobrinho. Você falando isso, eu lembrei, comprei a vitrola, falei: "Dá para você ouvir da". Então, ó, tá tudo aqui. Exatamente. Para

ele ter essa experiência. É um pouco parecido. O Zé, tem razão que a gente tava falando antes, que é a experiência sensorial, né? Nesse caso da música. Aproveitando e antes que o Willan dê a opinião dele e o Teco já emende na sua pergunta, aproveitar e reforçar os nossos caminhos de participação. Finde

expediente @cbn.com.br é o e-mail @fdcbn é Twitter ou ex, como você preferir. E chefinho Wender, repita o WhatsApp. Eu gosto de ouvir sua voz. Quem quiser

participar do programa, só mandar mensagem de texto ou áudio de até 30 segundos pro número 119991. 11999. >> E eu vou dizer mudar as regras. Todo mundo que escrever pro WhatsApp do Ender vai ser lido ou ouvido. Todo mundo.

>> Não, não é bagunça [risadas] não. Gente tentando anarquisar o Wender, não deixa. Ele tem a mão firme, ele é o pai desse programa. Tá vendo? >> Muito bem. É, ele bota regras aqui e a

gente agradece. Luís Gustavo Medina, a sua pergunta, por favor. >> Oi, Laman, eh, você acha que mudou muito o jeito de escrever livro nos últimos tempos? Dado todas essas informações você compartilhou sobre a mudança das pessoas, dos leitores, dos adolescentes? você tem esse cuidado, essa preocupação ou você já vou fazer o que tem que ser feito e eles que se adaptem a a isso e e aprendam.

>> Antes do Ilan responder, só repetir que é o Ilan Brman, que está conosco, um dos autores mais de maior sucesso nesse país e uma pessoa simpaticíssima. E daqui a pouco você conta mais do Ventania que você que a gente deu o gancho já emenda nessa no Teco, por favor. >> Bom, tá bom. Uma excelente pergunta, Teco. E eu não escrevo. Eh, eu, a gente

foi ver a peça da da Clarice, né, com a Bet Gular, né, e a Clarisspector, ela dizia que ela ela não escrevia pensando no leitor, que isso isso isso estremece estremece o escritor. Quem é esse leitor, né? É uma coisa complicada. Então, quando eu escrevo, eu não fico pensando muito eh para que idade eu vou escrever, qual vai ser a temática que eu vou educar a criança. Eu acho que isso não é, na minha humilde opinião, uma literatura que as pessoas desejam. Eu

escrevo porque eu amo, porque eu sofro, porque eu tive duas filhas pequenininhas que eram capetas endiabradas, poetas, filósofas. Eu escrevo porque eu eu tenho uma uma um deslocamento para minha própria infância. Eu eu tenho um uma olhar para fora e para dentro eh o tempo inteiro ligado. Me interessam muito mais as formigas do que os elefantes. O que é tudo tudo que todo mundo vê, todo mundo vê. Eu o singelo, o pequeno que me

interessa. Então, de dessa colisão de da própria vida, eh, eu faço a literatura. E quando essa literatura ela ela termina, ela tá pronta, quando a gente fala de literatura infantil, eh, é destinada à infância. Ah, vou falar uma coisa aqui. >> Você tá falando um monstro. Vou falar

agora uma coisa aqui, >> uma coisa provocadora aqui >> que fos de literatura paraa infância. É assim, a coisa que mais me me pega, que me irrita, vamos vai encher minha rede social com isso agora, que mais me irrita. Eu sei que as pessoas não fazem por mal, Dan, né? O pessoal não faz por mal. Quando chegam para mim e falam assim: "Ilan, qual é o seu próximo livrinho?"

>> Gente, livrinho é por quê? Porque o livrinho parece que é algo que é algo menor. Só que pensa comigo, >> por ser livro infantil. >> Por ser livro infantil. é algo menor.

Mas pensa aqui comigo, vou contar uma fofoca literária. Olha, olha lá, Zé, sem falar nomes. Eh, eh, eu tava numa feira literária muito conhecida aqui no Brasil, isso tem muitos anos, e conheci um escritor, com escritores, né, do Brasil, de fora, enfim, conheci um escritor que eu não conhecia, é que eu adoro, ainda adoro a literatura dele, gosto dele, mas conheci ele pessoalmente como fã, mas cara, um romancista. Quando uma pessoa me apresentou, uma outra escritora me apresentou, olha, esse aqui é o Ilan escreve para criança, ele fez um gesto com a mão, uma coisa assim meio assim instantânea, fazendo assim como um gesto quem tá na rádio aqui de mexendo como fosse algo menor, né? Um gestinho assim, ah, para criança, qualquer coisa.

Aí eu respirei fundo e falei assim para ele e eu gosto dele, gosto dele. Eu separo autor e obra completamente. Eu posso falar sobre autores completamente horrorosos e e livros lindos, >> né? E posso falar isso Caraian? Exatamente. Não tem problema nenhum,

Wagner e tudo mais. E que acontece aí? Eu falei assim para ele assim, respirando fundo, falei, olha, falei o nome dele que eu não vou falar aqui. Falei: "Olha, se não fosse por mim e por outros colegas, você não teria leitores. Eu preparo o leitor para ler para para ler o romance para você. Como você quer

que ele chegue para ler a sua obra maravilhosa?" Porque é maravilhosa, é maravilhosa e continua maravilhosa. Se você não tem autores que escrevem para criança que formam essas crianças para lerem não só os livros, mas para lerem o mundo. Se está falando aqui de política, de sociedade, de afetos. Você lê para para criança literatura infantil destinada à infância, você está preparando ela pra vida, está preparando ela para ter empatia, para entender seus pesadelos, seus medos. você tá

vinculando, tendo vínculo, vínculo com ela. Então, quando eu vou escrever as minhas obras, eu não fico pensando de novo em salvar o mundo, em educar. E por causa disso, eu imagino que isso ajude. As pessoas chegam para mim e falam: "Aqui no Brasil, fora do Brasil, ilan, seu livro fez isso, isso, isso para mim. Obrigado." Falei: "Gente, ele nasceu por

outro motivo." Uma mãe que falou para mim uma vez assim: "Meu filho perdeu o pedaço de um dedo". Ela me contou pedaço do dedo do dedo, né, do filho. Ele não queria pra escola porque ele tava sem o dedo. Chegou na minha mão, diz a mãe, um livro que você escreveu chamado A Cicatriz, que é um livro antigo, conta de marcas.

>> Falou, eu li mais de 1000 vezes. Ele pediu repete, repete, repete, repete. Depois ele falou assim para mim, o filho pra mãe, ela me contando. Depois de mil vezes, ela falou, ele falou assim: "Mãe, eu quero ir pra escola agora". Falou: "Por quê? Porque eu quero contar a minha

história". E pegou o livro. Eu não fiz esse livro pensando nesse menino. Eu fiz esse livro porque a minha filha se machucou. E eu vi a interação dela com a com a com a mãe, me veio milhões de coisas na cabeça, eu sentei e comecei a produzir e depois a claro a parte do do sword de desenvolver e saiu a literatura. A arte é assim. Arte assim,

arte é assim. Zé, você tem livros e infantis que você lembra de ter lido e que te marcaram? >> Cara, é curioso, né? Na nossa geração a gente não tinha essa abundância de títulos infantis que a gente tem hoje, né? A minha experiência, acho que foi a de vocês também, não era de um, primeiro que assim, na na minha família não era uma família que me levava nas livrarias, como os pais levam hoje no final de semana, por exemplo. A livraria, as

livrarias eram raras na na minha infância, eu lembro assim, não era qualquer lugar que tinha. E o meu contato com o livro assim de por amor assim, pelo meu interesse, começou na pré-adolescência. Aí já pega a gata cris, já pega o Marinho aqui no Brasil, Marcos Rei, já pego esse povo. Agora infantil, infantil, eu não tenho, eu não me lembro de ter tido tanto contato assim, a não ser aquelas histórias, né, europeias que eram recontados, tipo Barba Azul, essas coisas todas que a gente passou muit green. Exatamente.

Tudo isso, né? >> Você Teco, eu por exemplo só para botar ver se você pegou a mesma coisa, que o Teco é mais novo, né? Não sei se você pegou isso, Teco, Coleção da Abril na banca, Ilha do Tesouro, todos esses. >> Então, Ilha do Tesouro é um livro que eu li umas três vezes assim, adorava esses livros. Tinham vários Robson Cruzoé, tinham esses livros >> eh muitos. Eu me lembro que eu li um

livro que eu adorei assim, que era da O Menino do dedo verde. Eh, tinha um do Veríssimo que era As aventuras do avião vermelho. Eu lia livros assim, mas na adolescência, adolescência não, ali com 11, 12 anos com a escola, é que começou a ter mais uma periodicidade, porque também tinha uma obrigatoriedade, né? Mas eu gostava de ler. >> Eh, eu sou do gênio do crime, por exemplo. Vai, virou filme. Agora v vamos

vão estrear o filme daqui a pouco. Adoro. É a primeira imagem, mas exatamente o que o Zé falou, não é exatamente infantil, né? Mas é a minha primeira memória de um livro que eu adorei em quando criança. Zé, já emenda daí, por favor.

Ô, uma coisa acho que que eu acho que tem muito a ver com o nosso papo, que acho que é um dos grandes mistérios da gente que que mexe com o livro no Brasil, né? Que é o que é eh o que acontece com esses leitores apaixonados, pequenininhos, que tão lendo todos esses livros, que estão pedindo pr os pais levarem nas livrarias e depois se tornam adultos que param de ler. Você já, você tem alguma explicação formulada sobre isso? Tem pesquisas interessantíssimas que se fazem eh que se faz aqui no Brasil, pesquisa como o retrato da leitura eh que acontece de cada a cada dois anos. E assim a gente vai melhorando e piora, vai e volta. Então a

última fala que a gente perdeu, 7 milhões de leitores, enfim. Mas o que que essas pesquisas sempre mostram, Zé? Que de zero a nove, perfeito, que você falou, eu falo zero porque começa desde bebê, viu? Eu tenho milhões de histórias, não vai dar para contar aqui, mas de leitura para bebês em hospitais públicas, coisas lindas assim de você de chorar. as pessoas vão chorar se eu contar essas histórias assim de lindo.

Óbvio que o bebê não entende como uma criança menor, mas ela entende que que aquilo que você está contando é uma linguagem narrativa, tem ritmo, enfim, tem coisas belíssimas que que eu vivi em hospitais públicos nos anos 90 e formando pessoas para além para para para bebês. Então, de zero a nove, você tem razão. Eh, as pesquisas mostram que sempre tá aumentando, aumenta aumenta, que vocês falaram, com as livrarias, com SES, pai e mãe que tá me ouvindo agora e fala assim: "Tô sem grana". para comprar livro. Tô sem grana porque, né? Tá. Eu

não tenho condições. Não tem desculpa. Hoje em dia. Livraria, você entra e lê pro seu filho, não precisa comprar, a livreira não vai ficar brava. Tem CESC, tem bibliotecas, tem as bibliotecas comunitárias, as bibliotecas públicas.

Então não tem, não tem hoje desculpa para não ler. É claro que adquirir o livro seria muito bom. Se você gasta num final de semana numa num fast food R$ 150, você comprar um livro de R$ 50 pro seu filho, vai mudar a vida dele. Então também tem essa tem essa questão. A partir dos 9 anos acontece uma latência mesmo, Zé. Isso acontece uma latência.

Isso é normal. Adolescente ele tem essa latência em tudo. Ele quer se distanciar dos pais. Então, pais que são leitores. Ah, se meu pai lê, minha mãe lê, não quero ler. Tô com 10, 11, 12, 13 anos.

Alguns diz: "Não quero ler, mas se você consegue plantar isso na infância, plantar, eu garanto, lá na frente, se tiver um bom trabalho com 18, 19, 20, isso retorna porque as bienais e o Zé, né, o Teco, você vai para uma bienal do livro, só tem jovem. >> É, >> só tem jovem, vai pra frente, >> mas eu acho uma outra coisa, desculpa te interromper, só acrescentando, alguns influencers de livro tm sido muito importantes nisso, né? Nossa, muito importante e fazer esse papel mesmo de despertar pro pro para esse jovem. >> Eu vejo que tem muito sucesso falar de sucesso, sucesso, muito sucesso. Acho que acho que a latência que assusta um pouco esse momento de de de ele se afastar, o celular também, obviamente, mas dá para resgatar. Se você despertar,

eu lembro uma vez, eu tava numa escola, vai vendo as memórias, uma escola eh privada aqui em São Paulo, 13 anos os moleques. E eu escrevo também para um pouquinho para adolescente, não muito. Aí eu terminei a minha o meu encontro, aí o menino levantou a mão, falou: "Ilan, dá uma dica de um livro, vai gostar dessa história, né? Dá uma dica". Falei: "Hum, eu pensei, será que eu vou falar? Vou falar". Aí eu arrisquei,

falei: "É o seguinte, eh, eu tô lendo um livro, vou dar uma sinopse rápida. é um cara que não tem sucesso com as mulheres e ele é pobre, o pessoal já ficou tudo com olho aberto. >> Esse cara tá numa feira assim angustiadíssimo. Ele era muito inteligente, mas com as mulheres e dinheiro nada. Aí um cachorro se aproxima dele, ele fala: "Ah, cachorro desgraçado, não sai de perto". Vai paraa

casa com as compras. O cachorro então de repente vira um homem, terno escuro, óculos escuros, chapéu escuro e diz: "Eu te conheço com as mulheres nada, dinheiro nada". É inteligentinho, né? Mas que que serve? Quer mudar? Quer ter

dinheiro? Quer ter mulheres? Quero. Então vem da sua alma para mim. Como assim? Vem da sua alma. Tá, eu vendo

onde eu assino. Ele pega lá um pergaminho, pega uma tinta, fala assim: "Isso aqui é tinta?" Não, né? Diz o homem de ter eterno, isso aqui é sangue? >> Hum.

>> Sangue? Como assim sangue? E eu quero o seu sangue também. Fala: "Tá bom". Ele dá o sangue dele, assina. Na hora que

ele assina, >> vendendo a alma. Calma. Na hora que ele assina, >> eu falei assim: "Vocês querem saber o final?" Queremos, queremos. Falei: "Não vou contar para vocês o final, mas que livro que esse falei assim: "Não, você fez uma sinopse rápida aqui de um livro de um autor alemão chamado G, ele foi falo." Aí a professora meou, você tá

maluco? Falei: "Não, tem uma que eu já conhecia, tem uma adaptação da Cristine maravilhosa para jovens, que não era da companhia e tudo mais, fila para pegar adaptação." Então essa esse jogo que o pai, a mãe, o professor pode fazer, despertar esse esse interesse aí nos jovens. >> Muito bem. duas coisas. Acho que tem tem

uma outra coisa também que eu acho que é um é uma coisa que alguém já deveria ter uma fórmula para isso. Eh, eu acho que o que mata o leitor é você fazer a a pessoa ler um livro que ela não tá gostando, né? Obrigá-la a terminar ou a ter que ler um livro porque tem prova para isso. Eh, ou a pessoa ler um livro na hora errada, né? Por exemplo, assim, eu vou dar um exemplo assim, Machado de Assis, por exemplo, que eu acho que >> na idade errada, você não tá preparado para ler aquilo, não tá no no clima, não sei. Acontece muito hoje com a gente com

filme, né? Às vezes você vê um filme que um adora, você, pô, não me pegou num dia bom, achei mais ou menos. Mas livro, eu vejo que precisava se achar uma fórmula de estimular a pessoa a ficar lendo livros que ela tem interesse. Claro que ela precisa ler alguns clássicos, algumas coisas importantes e talvez esse jeito de contar a história ou de preparar o ambiente, né, assim, e a minha relação com literatura, por exemplo, mudou muito a partir de um professor bom do colégio, que todo livro que ele dava para ler, ele fazia um um uma aula inteira contando como era aquela época daquela história que se passa o livro. Então você já chega ambientado a saber da guerra da família, da richa, de por que assim era assim.

Eh, se a gente não fizer isso é difícil, porque o cara pega um livro, acha chato, não lê, pega outro livro, não gosta, fala: "Isso aqui é muito chato, né, de ler, né? Ele ele precisa pegar gosto também. E isso vai quando ele pega um livro e adora, né? >> Antes de você completar a resposta, duas coisas importantes. Uma que nosso chefe tá nos ouvindo, viu, Zé?

>> Isso é importante, né? parece que tá gostando. E a segunda é que o Marrocos está ganhando de 1 a 0 da Escócia. Eu queria pedir pro resultado se manter, por favor, que vai ser a minha primeira vitória no bolão depois de alguns meses [risadas] >> caso isso aconteça, tá? Então, Carille neles, recua e segura esse resultado.

>> Segura, segura aí. Vai lá. >> E Teo, você concordo 100% com você. E eu quero falar mais uma coisa pros nossos ouvintes espectadores. Eu vou falar com muita tranquilidade, serenidade e garantia. Fale.

>> Existe você que não gosta de ler, você que tá aí na no carro ou em casa, você é um jovem ou você é um adulto que teve uma experiência ruim, como o Teco falou, não teve aqui esse professor maravilhoso que despertou e você fala: "Eu não gosto de ler isso, isso eu vou falar isso para você que não gosta de ler. Eu vou vou falar com tranquilidade, OK? Existe um livro te esperando. [risadas] É como o amor, eu não encontrei a pessoa ainda. Eu não, às vezes ela tá atrás de você. Tem um filme argentino que mostra,

esqueci o nome que tá, a pessoa tá atrás dela, enfim, tudo mais. Você precisa procurar, procurar e procurar. Este amor literário, ele existe. Você não encontrou. Eu odeio ler. Foi o que você

fez na hora errada. Exatamente. O Teco falou, falou certo. Então, procure, vá pra livraria. Você tem lá o Kindle, baixe lá no Kindle que seja ótimo. Ele

está te esperando. Pra criança não tem desculpa. para criança é você pai e você mãe. Então não adianta ai é muito importante que ela está falando de despertar o amor da leitura pro meu filho. Mas você pai e mãe que tá me ouvindo, você é um leitor? Você é um

modelo de leitor? Então precisa ser um modelo de leitor pro seu filho gostar. Não adianta falar assim: "Ó, eu acho importante estar o dia inteiro na na na na no X e na no Instagram. Nada contra. Você faz o que você quiser, mas depois não fala que seu filho não tá lendo, né?

Então você tem que ser um modelo de leitor. >> Eu tenho que ir pro intervalo, vou pro intervalo e depois reporta CBN. Fala, fala Wender, querido. >> Eh, >> só para emendar aqui no que o Ilan tá falando, eh, temos uma pergunta aqui do Thiago Valquir de Brasília. Ele comenta que ele não tem o hábito da leitura, mas tem uma filha de 4 anos de idade e ele gostaria de mudar isso, incentivar mais a educação dela. Ele queria saber dicas

eh sua, Ilan, eh, por onde ele deve começar? >> Eh, assim, pergunta maravilhosa, respostas assim objetivas. Leve a sua filha para livrarias, leia para ela à noite. Compre livro para ela, compre livro. Tem pesquisas mostrando que casas, pesquisas que t livros paraos seus filhos, eles vão melhor para na escola. Porque tá ligado, a imaginação

tá ligado à aprendizagem. Sem imaginação não há aprendizagem. O Galileu Galilei, eu tô lendo agora, relendo Sidérios Núncio, mensageiro das estrelas, que ele revolucionou o mundo. Esse cara, o Galileu que mudou, a gente tá aqui hoje por causa do Galileu, por causa do Galileu, não vou, não vou estender mais o Galileu, ele transformou o olhar dele através da literatura. Ele leu Orlando Furioso. O o cara tinha uma imaginação

tão grande que juntou com a inteligência dele. Sem imaginação não há aprendizagem. Leve paraa livraria, leia história para ela, leia você livros para ela olhar você lendo, compartilhe narrativas com ela. Momentos que ela vai lembrar lá na frente que gostoso foi aquele momento que o meu pai parou, o que tava fazendo para abrir um livro e mostrar o que tem dentro desse livro, que é que é coisas coisas engraçadas, coisas eh que tenham aventura, que tenham amor, que tenham afeto. >> Ó, eu não não vou não vou não vou mais pro intervalo. Eu vou esperar 2 minutos

que daí a gente vai pro repórter e aí eu vou pro intervalo. Ô Teo, quer falar de uma dica só pra gente ou quer falar do Brasil? Tem dois minutos. A gente não precisa falar com o Wilan toda hora. Agora >> só falar do meu último livro, pelo amor de Deus.

>> Nesse intervalo você escreveu outro? >> Não, não. Esse aqui, esse aqui é como uma iraniana que eu fiz. Maravilhoso esse livro. Como iran Agora peguei você.

Muito legal, muito bacana. Você vai falar desse livro. Calma, calma, calma. Mas quer quer falar da dica? Uma dica tec já fazer um anúncio da sua dica e de filme, de série, [risadas] de alguma coisa, só pra gente falar de outro assunto? Depois a gente volta com

o Ilan. Pessoa tá falando ilan, mas é Ilan. Você percebe? É sutilmente quando ele fala, ele fala. >> Fala, fala Teco. O qu falar do Brasil?

>> Não, eu acho que a dia, a, a gente tá falando da dica, a gente tá falando sobre isso. Tem que incentivar os filhos a lerem, a irem ao cinema, a verem em dependendo da idade, verem séries, né? Tem que pegar, tem que descobrir o que gosta. Acho que quando a criança eh descobre o que gosta, ela começa a ir atrás e e se apaixona como acontece com a gente hoje. Só não pode deixar desistir. Acho que não pode forçar a

barra de tem que ler esse livro porque eu gostei, você vai gostar. Mas também eh tem que tem que tem que achar esse esse meio termo de não obrigar, mas incentivar para que ache, porque de fato é muito bom, muito bom. E acho que às vezes demora um pouco para pegar no tranco, mas sempre pega, porque quando a pessoa acha um livro que ela gostou, um herói que ela gostou, eh, o Zé falou de Agatha Criste, né? Eu sou um cara que quando eu descobri Agatha Crist, eu li todos da Agatha Cristian, eu não, se eu não tivesse tido Agatha Cristian, eu talvez não teria lido, mas assim, foi o que me pegou assim de eu queria acabava um livro, eu queria comprar o próximo porque eu queria descobrir quem era o assassino. Nunca descobri, mas adorava comprar para isso, né? Então, cada um

tem o seu o seu a sua zona de interesse ali, né? >> Eu tenho a impressão, claro, não não tenho essa referência total, mas o que você lê mais hoje, eu tenho lido bastante, toda vez você fala no programa, você já você lê com muita frequência do que você lia antes. E o Zé profissionalmente até se treinou a ler bastante, né, Zé? O que é a prova de quanto mais a gente lê, mais a gente lê, né? >> Ah, isso, isso é fato. Isso acho que é é

dado factual, assim, com certeza. Como tudo, é você treina teu corpo, né? Você você você anda, você corre, você faz uma maratona, é gradual, mas você conquista as coisas, né? Com certeza. Agora sim, eu posso pôr repórter CBN, Wender, então você anuncie, por favor.

>> Vamos lá, repórter CBN, logo na sequência intervalo.

>> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Sexta-feira, 19 de junho de 2026, a justiça do Rio de Janeiro aceitou denúncia do Ministério Público contra Jorge Luiz Fernandes, ex-chefe de gabinete de Carlos Bolsonaro, na Câmara de Vereadores. Outros seis ex-assessores envolvidos em um esquema de rachadinha também foram denunciados. Com isso, eles viraram réus pelos crimes de organização criminosa e desvio de dinheiro público. Segundo o MP, os seis servidores denunciados repassaram R$ 1.900.000

a Jorge Fernandes. A justiça determinou o prazo de 10 dias pros acusados apresentarem defesa. O ex-vereador não está na lista de denunciados. Banco Central adiou pro dia 3 de novembro o início da obrigação de envio de informações sobre operações com ativos virtuais no mercado de câmbio. Pela nova regra, instituições autorizadas a operar terão de informar a autoridade monetária, as operações de prestação de serviço de ativos virtuais.

Reporte deve ser feito até 5 o dia 5 do mês seguinte, em formato ainda a ser definido pela autarquia. Força Aérea dos Estados Unidos apresentou o avião que vai servir como novo Air Force One. A aeronave, Um Boig 747 de luxo, foi um presente do Qatar ao presidente Donald Trump em maio de 2025. O avião foi designado para transportar mandatários norte-americanos. Horário de Brasília, 7:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir. Volkswagen Sign and Drive, o serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusos da mensalidade. Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive. Simples assim.

>> Sig drive. >> Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> [música] >> Deputado Federal Baleia Rossi, já parou para pensar que onde tem MDB tem trabalho e movimento pelas cidades? Agindo para melhorar a saúde, levando mais segurança, com equipamentos e inteligência no combate ao crime, com grandes parceiros ao lado para dar mais qualidade de vida pras pessoas. A gente

acredita em um [música] trabalho que escuta, que age e resolve para todos. Bora 15, bora filiar.

>> [música] >> 7:34, o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, sancionou uma lei que transforma áreas de estacionamento de veículos em pequenos canteiros nas vias da cidade. O programa Vagas Verdes tem como objetivo minimizar efeitos das mudanças climáticas nas regiões mais vulneráveis.

O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, sancionou um projeto de lei que cria vagas verdes na capital. A proposta visa substituir vagas de estacionamento nas ruas para áreas verdes e de convivência. Segundo a vereadora e autora do projeto, Renata Fauzone, do PSB, o objetivo é ampliar o espaço para as pessoas e combater efeitos das mudanças climáticas, contribuindo também para a infiltração da água da chuva. Pelo texto, as vagas serão integradas às redes de drenagem do local de implantação, visando escoar a água, mas observando a lei vigente para evitar a obstrução e sobrecarga destas redes de drenagem. O projeto, no entanto, não prevê uma compensação às vagas para os carros. Hoje são quase 10 milhões de

veículos em circulação somente na capital. Arquiteto e urbanista, professor da Universidade de Macken e coordenador do laboratório de políticas públicas, Walter Caldana alertou para a falta de coordenação entre o texto aprovado e demais dispositivos legais. Walter explicou que o projeto parece mais contraditório do que é de fato. Na visão dele, as vagas verdes são bem-vindas, mas ele ressaltou que faltam algumas regulamentações para ficar mais afiado, >> desde que, como eu disse, essa implantação das vagas verdes seja entendida como um passo a mais em uma política e sistêmica organizada em si, que inclui alargamento de calçadas, arborização, a implantação de ciclovias e ciclofaixas, a melhoria nas faixas de segur segurança, uma redisciplina das vagas de estacionamento, uma revisão do contrato de privatização dessas vagas na cidade. >> As vagas verdes poderão ser implantadas apenas em vias onde já é permitido estacionamento de veículos, ocupando a mesma faixa hoje usada pelos carros junto ao meio fio, sem interferir na circulação de São Paulo, Pedro Pupulim.

Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da [música] Meer. Cristina Heg é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim. Então, desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de

venda ou através do e-commerce. Então, esse olhar mais amplo do negócio, eh, você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional do YouTube, [música] no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

Estradas. >> [música] >> Sistema Castelo Raposo com bastante lentidão neste início de noite. Nas rodovias que cortam o estado de São Paulo, a situação tá pior na Castelo Branco. Agora na pista expressa, motorista que vai em direção ao interior enfrenta a lentidão em dois trechos, um do quilm 22 ao 27 e outro do 30 ao 32. Ainda na rodovia Castelo Branco, mas na pista marginal, só que ainda no sentido do interior do estado, tem lentidão também do quilm 22 até o km 26. Destaco

também a situação agora na rodovia Raposo Tavares, motorista que vai em direção ao interior do estado, enfrenta a lentidão do 11 ao 34. [roncando] >> [música] >> Na CBN, fim de expediente. [música]

[música]

Ah, [música] >> e aí, essa música te leva para onde? Essa música me leva pros anos 20. Não tô brincando. Super desconectado. Se >> você fosse fiz fizesse aquele filme do Allen, para que década você gostaria [música] de ir? Que época lembra aquele

filme do >> Claro que eu lembro. Claro que eu lembro. Com o Owen. Eh, [música] nossa, acho que eu eu iria pra Grécia, cara. Eu iria bem antes. Ia bater uma bola com

com Sócrates, Platão, e Picuro. Ia tá lá vendo como eles fizeram tudo. Sócrates nunca escreveu nada. Não deixou nada escrito, tudo por Platão. Se ele existiu, o meu Sócrates do Corinthians existiu, mas esse aí não se sabe, né, Zé? Pode ter sido o Platão usando outro

nome. Pode ter sido uma fonte, não, ele existia. >> É meio Shakespeare isso, né? As pessoas às vezes tem dificuldade de aceitar uma generalidade tão maior do que a nossa e e criam teses. Você acha que ele não existiu, Shakespeare? Você acha que ele não

existiu? Existiu, né? Eu acho que existiu, mas tem teoria que talvez tenha sido uma mulher, tem uma teoria que não tem existido, ter sido uma compilação, que não tem escrito tudo que acham que ele escreveu. Enfim, temos tantas teorias e muitas delas jamais saberemos a verdade. >> Zé Godói, acabamos atropelando a tua música, mas ela nos inspirou a falar algumas coisas. Diga aí o que é.

>> A gente segue na mesma batida, né? Linda com a linda down que a gente falou no [música] outro bloco. >> Eu sou operador de som que é um homem inteligente. Aí você nem fala. [música] Você é pernambucano?

É pernambucano, né? Ô, Pernambuco é uma um estado maravilhoso, né? A história do Brasil tão presente. >> Torcedor do Náutico. >> Não, ele tá fal, [risadas] ele gritou revoltado com você aqui. Pronto, acabou.

Abandonou, tirou a música. Você percebeu? tirou a música e inclusive o seu microfone será apagado instantes. [risadas] >> Ia tocar, ia tocar no nervo. >> É do esporte, né? Quer falar no

microfone? Porque na rádio a gente não precisa contar o que você tá falando. Você pode falar você mesmo. Vai lá no microfone, aproveita, diz seu nome, manda um beijo para alguém, faz o pacote completo. >> Boa noite. Boa noite, Dan, todos os

ouvintes aqui da CBN. Um abraço aí para Pernambuco, para toda a rede CBN que tá ouvindo e os torcedores do Esport Clube do Recife, o campeão de 87, viu Godói? Eu [risadas] sei que é, a gente nesse aqui nesse programa a gente sempre endossou essa tese. >> Ah, com certeza. Com certeza.

>> Quem fala que é campeão, a gente só apoia e tá bom. >> Em 2008 ganhou do Corinthians, hein? É >> aquele quando o Felipe era no gol, no gol, aquela Copa do Brasil, né? >> Isso. >> É 2 a 0, 2 a 1, uma coisa assim.

>> 2 a 0. >> Aí >> uma falha do Felipe no segundo gol. >> É, é verdade. Luís Gustavo Medina, você tem alguém cuidando de Twitter? Zé, tá cuidando de Twitter ou todo mundo? Tô

olhando aqui, deixa eu mandar um abraço. Tem pessoal participando aqui com a gente. >> Eh, pera aí. Aqui. Bom, Evelyn sempre com a gente. O Marcos André fala que

rede social é inferno total. Renata Bastos, direto da Ópera, no Teatro Municipal. Muito bom. Pessoal vai na Municipal e ainda ouve o programa. É muita, muita, é audiência muito qualificada, né? O Wilson também sempre

com a gente. Serginho sempre com a gente. A Deia também Barros falando que tá odiando o Ademir da Estúba, que acho que é um a coisa que eu mais tenho ouvido a seu respeito nesses últimos dias. O ódio pelo pelo Ademir. >> O nome inesquecível, né? O nome de

personagem mais inesquecível que você já fez, né? >> Elegante. Ademir. É elegante. [risadas] Me >> lembra uma coisa ano 70, né, Ademir, né?

>> É exato. Muito bem. Muito obrigado pela participação. Até que você tá chegando a ver e-mail daí de onde você tá? Não consegue ver? Não,

>> não, não tô vendo. Mas eh certamente nos e-mails eles querem que o Willan fale do tal do Ventania, que ele já já ameaçou umas três vezes já. >> Ele vai falar do Ventania, mas antes disso o Wender talvez tenha algo para ler ou passar. É legal isso, criar uma expectativa para a Ventania. Aproveitando que o nosso chefe está ouvindo na audiência aqui do programa, o Felipe que mora na Califórnia, ele tá perguntando quando que vai ter um fim de expediente no exterior, hein?

>> Calma, tá difícil ter no local? [risadas] >> Não, eu tô jogando, só tô jogando. >> Ah, a gente ia adorar, imagina fazer que nem essa galera faz, vai para outro país fazer um programa. Portugal dava para fazer e algumas cidades dos Estados Unidos dava para fazer, que muita gente ouve, né? E dá para fazer. Leva o Ilan.

Ele até lá já escreveu vários livros. >> Eu tenho livros na Europa, na Ásia, no mundo inteiro. >> Você tem traduzidos? >> Muitos, muitos. Tem, tem um esloveno, tem um em grego, não sei nem se meu nome tá em chinês, tem vários livros na China.

>> Você já viajou para um país e vê um livro seu? >> Já. É uma coisa assim supermé. >> É muito, fica fica chato. Vai entrar?

Vou entrar na Itália. Eu tenho muito livro na Itália. Entrei em san jaminiano numa. >> Ele vai com você, T? E ele chega na livraria na italiana e fala: "Solou e levanta o livro fal técnica, a técnica não é essa. A técnica não, não. A

técnica perguntar: "Você tem o livro do Ilan? Primeiro é essa". Aí ele falou: "Ilan, Ilan Brenman já você sente o máximo, né? Falei: "É, é." [risadas] Ele vai lá, pega o livro, ele olha, não é isso aqui, não sei o quê. Falei: "Eu sou

o autor". Ah, aí tem todo é tudo um, um preparo, né? Essa, >> qual é o país que você mais bomba fora o Brasil? >> Espanha, com certeza. Espanha. Espanha.

Eu me sinto como no Brasil. você chega na Espanha e você vai falar do dos meus livros lá, é a mesma a do Pum e tenho vários outros, mas o do Pum é o é o ponta de lança mesmo, né? As pessoas conhecem muito lá algumas gerações e tudo mais, né? >> Muito bom. Eh, quem era pergunta antes da gente falar de Ventania, falar que o Brasil já chegou ao estádio e eu não sei a escalação. O Wender, se sair a

escalação, você conta pra gente, saiu? Não, não, ainda eu acho, acho que vai entrar o Mateus Cunha. E é isso, pessoal. Não, o Danilo também. Danilo.

>> Danilo entra no lugar do Casemiro. Será? >> Não, o Danilo vai entrar no do >> Ah, o Danilo lateral direito. Claro. É, vai entrar no lugar do Ibanes. É isso.

Tá, mas eu acho que é por aí, hein, Zé? Tá com expectativa de algo mais elaborado. >> Não, acho que é só isso mesmo. E E vamos ver, vamos torcer. >> Vocês viram que o Danilo falou que quer ser psicanalista? Vocês ouviram isso?

>> Achei demais esse cara. Ele falou que quer ser psicanalista quando >> um grande leitor. Ele falou que tem um grupo de leitura na seleção brasileira. ele o fisioterapeuta, sei lá quem e eles levaram livros, ele deu dica, ele é bem legal, fala muito bem, com muita clareza sobre tudo. Eu lembro do Gustavo >> ah, do Corinthians também, né? Ele era,

>> enfim, tinha até uma galera leitora assim, >> Guardiola também é um leitor também, >> não, o cara do Palmeiras que jogava no Palmeiras, tá no Atlético Mineiro agora, o meio, ele também, ele também é bem bem leitor. >> Eh, mas o Danilo fala com tanta clareza muitas coisas num entrevista, ó, foi a melhor entrevista que eu vi. Fala o Wender, que você queria falar. É intervalo que você quer já. >> Isso. Vamos pro último intervalo para

ter mais um tempinho. >> Deixa falar do Ventania antes. Vai ter que dar intervalo. Não dá para >> Vamos pro intervalo aí. Prometo. Willa,

eu vou garantir que você bom. Suspenso é maravilhoso. >> Zé, dá uma dica [risadas] antes de acabar, antes da gente ir pro intervalo, uma dica de qualquer coisa. Fora livros. >> Cara, a série mais divertida do ano para mim acabou essa semana, que é o Widows Bay, né? O segredo de Widows Bay. Cara,

se se naquelas premiações de melhor elenco eles não ganharem, é uma covardia, que é um dos melhores elencos de série em anos, assim, é muita gente engraçada, boa, fazendo uma série muito divertida. Eleno é melhor que o de DTF St. Louis, cara, >> difícil, né? Tá bom os atores. >> Tá bom, tá bom mesmo. É verdade. Mas é,

acho que eles vão pregar categorias diferentes, talvez. Acabou o Rex, Teco. >> Acabou. >> Acabou. E acabou. Acabaram várias. Todo

mundo falando bem. >> Esse ano tá acontecendo uma coisa muito estranha. Todas as séries legais estão acabando muito bem, que aí não tem nada pra gente reclamar, inclusive os finais estão ótimos. >> Vem urso aí. Vamos pro intervalo.

Intervalo? Não sou eu que falo, você Wender, que é o chefe. >> Vamos pro intervalo. [risadas]

>> Na CBN, [música] fim de expediente. >> A vida toda militaram. Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Side and Drive. Volkswagen 0 km [música] sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. E Mito

Galvão, você também assina Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive. Simples assim. >> Signing drive. Desacelere. Seu bem maior

é a vida. A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Leves tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe

20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br BR ou visite uma loja Leves.

>> O sistema com mais de 50.000 câmeras. >> Smart Sampa já ajudou a colocar na prisão >> criminosos em São Paulo. >> Deputado federal Baleia Rossi. >> Em São Paulo, os criminosos estão sendo capturados graças a iniciativas inovadoras de uma gestão MDB.

>> Prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes. >> Aqui na cidade de São Paulo, nós implantamos mais de 50.000 câmeras com tecnologia de reconhecimento facial. Isso possibilitou a prisão de mais de 3.000 foragidos da justiça.

>> O trabalho corajoso do MDB protege as pessoas. >> Felícia ao MDB. [música]

CBN [música]

>> Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. >> [música] >> Contagem regressiva para o jogo do Brasil contra o Haiti, que inclusive você vai acompanhar aqui a transmissão na CBN daqui a pouquinho. >> E o Luiz Delbone está na Arena Globo, no Parque Ibirapuera, acompanhando a expectativa da torcida para a partida. Como tá o clima por aí, Delbon?

>> Boa noite, Wender. Boa noite a todos os ouvintes da CBN. O clima aqui, olha, por mais que o último jogo tenha sido, tenha deixado um nervosismo, o clima tem é de um certo otimismo. Tô aqui com o meu amigo Jones. Jones, que que você acha que a seleção precisa fazer hoje diferente para ter um resultado melhor do que no último jogo para vencer o Haiti?

>> Bom, como o Haiti é um um adversário fraco, né, polear fazer o máximo de gols possíveis, né, porque vai ser um dos critérios de desempate, né? A gente vê que Marrocos tá ganhando da Escosta, então vai ser um diferencial, vai ser o máximo de gols possíveis. E e como você acha que o Brasil tem que ter esse diferencial hoje? Qual a mudança que você faria se o Jones fosse o Carleto, Carlo Lancelote, por uma noite? Que que faria diferente hoje?

>> Certo, com certeza seria colocar o Hendrick como titular, né, como tá sendo aclamado aí no nos últimos dias, tirar o Igor Thiago que não rendeu no último jogo. E a gente vê que o o Hendrick é o potencial dessa dessa equipe, né? Ele não pode ficar de fora. Então, meio-campo você manteria o Casemiro, tiraria o Casemiro. Casemiro foi muito criticado no último jogo.

>> Não, o Casemiro ele tá qualidade, por mais que ele tenha não não tenha feito um bom primeiro jogo, mas ele tem uma qualidade técnica muito grande, então ele não deveria sair, para, na minha opinião, não deveria sair. Tem que continuar mesmo e e ver o que que vai dar nos próximos nos próximos jogos, tá certo? Obrigado, viu, Jones? Como o Jones falou, Wender, a Marrocos está vencendo o jogo, tá indo a quatro pontos no grupo do Brasil, grupo C. A Escócia já tem três. Caso o Brasil não vença, se

o Brasil empatar, fica com dois. vai pro último jogo precisando muito de uma vitória, né, para conseguir se classificar entre os primeiros e para para tentar ali escapar de alguma maneira, ver se consegue driblar um uma possível Holanda ou Japão, que é quem o Brasil pode pegar caso se classifique pra fase de 16 avos. Mas você viu, como o Jones disse aqui, a o otimismo é de goleada hoje. Menos do que 4 a 0, o pessoal nem comemora. Deu b. O JN já deu os pitacos dele aí na

partida, mas eu quero saber rapidinho o seu palpite pro jogo. Placar. >> Ó, no meu bolão da firma eu coloquei 3 a 0 Brasil. >> Nossa, tá muito >> o de Marrocos. Eu tô [risadas] acertando.

>> Eu tô acertando o de Marrocos. >> Mas ah, tem que ter confeser. Se não ganhar de Marrocos, vamos combinar. Aliás, se não ganhar do Haiti, vamos combinar que realmente imaginar o que o Eks venha fica um pouco mais difícil. E agora eu fiquei curioso, quanto você colocou no bolão? Eu não tô

participando, vou me exentar disso. Obrigado, Del Bone. Entendi. Entendi. [risadas] [música]

[música] >> Na CBN, fim de expediente. [música] Quando a onda passar e a cachaça bater, [música] a coragem cadê para dizer que o amor >> aí, bonitão. É isso daí. Essa escolha do Zé, do teco ou do nosso operador? Onda bater [música] a cachaça >> aí, José Godói. É Brasil.

>> Nosso tempo acabou. Acabar. >> É, acabou de sair hoje. Saiu o single novo da Teresa Cristina. Ela tá lançando o disco agora em julho, um disco só de músicas próprias e é bom, né, o clima do Brasil assim, né?

>> Legal. No momento que o Brasil está descendo do ônibus. >> E por mais que [música] eu me entregue, não me sinto esse alguém. >> Isso [música] aí, los gures. Gustavo Medina vai pra Farra, vai assistir o jogo cercado de amigos e pessoas. A

Anita vai sair do Parque de Biuera e vai paraí. Como vai ser isso? Anita. Anita cantora. Anita cantora, não, minha filha. Minha a Anita cantora

está no parque de Ibirapuera neste momento embalando a torcida brasileira. Já é do ladinho seu ladinho. Se ela for, se ela for sair do Iberapé e vir para cá, eu peço que ela avise e se puder traga uma coisa para beber e comer também. [risadas] >> Cada um por si. Esse é o esquema. Cada

um com seu amendoim. José Godói, quanto vai ser o jogo hoje que você não falou? >> 3 a 0. 3 a 0 também botei >> para o Brasil. >> Deixa eu te contar, [risadas] deixa te dar uma má notícia, Zé. Botei

esse resultado no bolão. Se eu botei, não vai ser. [risadas] Teco, quanto vai ser Brasil e Haiti? >> 4 a 0 Brasil. >> Wender, quanto vai ser?

Acho que uns 2 a 1. >> Para quem? Esquece de >> Brasil. Brasil. Brasil. Brasil.

>> Muito bom. Eu vou também. Vou com 3 a 0. Agora são as dicas ofici. Quer falar o teu resultado, Pernambucano? C a

Ventania. E oventania. >> E o Ventania. Quer falar o Ventania ou vamos para as dicas? Fala Ventania.

Ventania. Vou falar um antes para >> Você [risadas] escreveu nesse outro intervalo. >> Não, que escrevi nesse outro intervalo. Não demora. Isso aqui é um livro que eu queria só compartilhar. Demora assim da

ideia até o livro ficar pronto. Que incrível que pareça mínimo um ano, mas pode demorar dois tr anos. Então >> você faz vários ao mesmo tempo. >> É. Então o que tô fazendo agora, tô fazendo agora um novo vai ser daqui dois anos. Só que daí eu fiz, né? Como é é

meu o meu ofício acaba sendo dois, três inéditos por ano, né? Mais ou menos isso. >> Legal. Olá, fala rapidinho. >> Mas isso aqui rapidinho chama uma carta pras minhas filhas, que é um é um texto que eu fiz na revista Crescer, que eu era que eu era colunista. As minhas

filhas pequenininhas. >> Ah, pode mostrar o livro, Wend. minha a minha as minhas filhas eram pequenininhas, eu tava num deserto, literalmente, literalmente num deserto. >> E elas eu contei histórias para elas dormirem, elas dormiram, peguei um bloquinho e eu escrevi o que eu gostaria que elas lessem no futuro, que elas fossem maiores. Então, escrevi uma carta pro futuro para elas. E é uma carta que

eu publiquei numa coluna minha da revista Crescer há muitos anos. Sucesso absurdo, absurdo. Aí depois de muitos anos, ó, as redes sociais bacanas, uma leitura de Zilan, por que você não transforma em livro? Faz três anos isso, saiu agora só, hein? Aí eu peguei esse texto, transformei em literatura e chamei uma iraniana que mora em Washington. É uma grande ilustradora que

é Rachim. >> Ele tá lindo mesmo. >> E é lindo. É lindo com iluminas e é um livro assim belíssimo. Muitos pais chorando e falando que emoção, que coisa mais linda e é para isso mesmo, né? A

gente pode chorar e se emocionar. É uma é uma é uma carta de muito amor, muito afeto para elas, coisas bem moradas e e acho que as pessoas vão gostar. E finalmente você falado do Vitaninha. Agora vamos para as [risadas] dicas da semana porque senão não vai dar tempo. >> Vamos lá. Suspense.

>> Você guarda o velho. >> Vou guardar semana. Vou guardar. Vamos guardar. >> Peco, já foi tua dica ou ainda não?

Cadê? >> A dica é o seguinte, eh, >> Toy Story 5 para quem para quem quer ir ao cinema, a maior eh, o maior filme da de animação, da história de todos os tempos. Eh, série, todas tem muita série boa, todas elas acabaram. A que tá no ar ainda é o Cabo do Medo, que é maravilhosa. >> E paraa imensa E paraa imensa comunidade que adora dragão, >> domingo volta à Casa do Dragão, terceira temporada, que é o o pre Game of Thrones, né? Então, estaremos servidos

de dragões agora por ou 10 semanas. >> Esse tem dragão eu não vejo. Zé Godói, você tua dica? Cara, uma série que eu tô, eu curto muito que tá tá rolando na época é a cidade das estrelas sobre o programa eh eh para enviar os astronautos como cosmonautas russos para >> é sequência daquela outra série da da época, >> é a maior versão russa daquela série do Manide, né? Eh, eu acho muito boa para quem gostou do Chernobyl ou The Americans. É, é o mesmo clima assim, os

ingleses fazem muito bem tipo de série. >> Muito boa. Uma dica fora da tua área, >> fora da minha área, eh, vou falar de literatura, vou voltar a falar. É, na verdade é é assim eh, não, vamos falar assim de teatro, falar de teatro infantil que a gente foi ver um uma peça chama Mirabolâncias, Sesc Pinheiros, que é uma adaptação de um livro de futebol sobre futebol para criança. Os pais se emocionam >> e é uma adaptação de um livro do Jorge Amado, >> um livro que eu escrevi que tinha uma menina que amava futebol e de um outro autor. E essa essa essa trupe fez uma

coisa ligada a futebol desde os anos 60 até os dias de hoje. Então é bem divertido, emocionante, uma dica legal para levar os filhos. >> Wenda, tem dica? Aí, não pensei não. >> Não, >> nada. Não tá vendo nada, assistindo

nada? Tá triste assim? >> Tô na expectativa da Casa do Dragão, que vai estrear domingo. >> Muito bem. Eh, e você assistiu alguma coisa que alguma coisa vai falar do Ventaninha. Minha dica é o Ventaninha.

Vai, Ventaninha. Bom, vamos rápido, rapidamente. Tá bom, tá bom. O Ventaninha, ele nasceu depois que eu ganhei o jabuti de melhor livro infantil em 2023. com o Guilherme Carsten, que é meu é um grande parceiro de ilustração. A gente se reuniu e

falei: "Guilherme, eu tenho 2023 de novo, demora, hein? Eu tenho um texto para você que é um texto que fala sobre a e eh é uma é uma OD a ao meu amor pela literatura e das minhas filhas. Então, são personagens que eu lia pras minhas filhas e eu sozinho que elas elas ficam penduradas numa ventaninha que vai levando elas e para elas não serem serem levadas pela ventaninha, um personagem se segura em outro. Então, Chapeuzinho Vermelho se segura no balu do da do Kiplin, que se segura no gato da Alice, >> que e vai indo, né? Que se segura na na na Emília e no e no Visconde, que você segura no sapo, né, que virou príncipe.

Tempo a gente falar disso, mas ele, parabéns. E é linda, olhando aqui essa mania das crianças tão bonita de querer que conte a história várias vezes, né? Não deu tempo da gente falar sobre isso. Fica o próximo programa. >> É lindo.

>> Muito obrigado pela presença, pelo carinho. >> Ah, eu que agradeço, gente. Leiam, leiam e leiam Histórias pros filhos. Obrigado, obrigado Wender, pelo trabalho. Pernambucano, foi um prazer, viu, te conhecer pessoalmente, ver o teu charme, tua beleza e teu carinho. José Godói,

tudo de bom. Bom jogo, divirta-se. O Leblon está em festa. >> Estamos aqui. Um abraço. Bom jogo a

todos. Valeu. >> Valeu. Valeu. Valeu. Teco. Se cuida aí.

Bom jogo. Bom tudo para você, tá? >> Valeu. >> Valeu. É nós. Obrigado a todos. Vamos

nos divertir e nos manter juntos nesse grande abraço coletivo em torno desta nação. Vai. Igor Thaago [música] na CBN. Fim de expediente. Apresentação Dan Stubak, José Godói e Luiz Gustavo Medina.

[música] Repórter CBN.