---
video_title: "Diarista que matou casal de idosos decidiu cometer crime antes de entrar no apartamento, diz polícia"
video_id: FtoRhY-7SZU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FtoRhY-7SZU
video_date: 2026-07-14T11:34:33+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil de Minas Gerais concluiu o inquérito e indiciou a diarista Paola Cirino, de 30 anos, pelo latrocínio de um casal de idosos no bairro São Pedro, em Belo Horizonte. As investigações revelaram que o crime foi planejado e que a suspeita utilizava medicamentos sedativos para imobilizar suas vítimas. Entenda os detalhes do caso e o andamento do processo judicial.
  
  Foto: g1
  
  #noticias #policia #belohorizonte #minasgerais #casodiarista #segurança #jornalismo
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos agora a Minas Gerais. Vamos falar sobre aquele caso de um casal que foi assassinado por uma diarista. Ela confessou o crime, tá presa e agora surgem outras revelações a respeito desta mulher que está detida. A Janaína Regiane conta pra gente. Bom dia para você, Janaína. Bom dia, Cásia. Bom dia a

todos. É isso mesmo. Tem novidade nesse caso. A Polícia Civil de Minas Gerais indiciou a diarista Paola Sirino, de 30 anos, pelo latrocínio, roubo seguido de morte de um casal de idosos aqui em Belo Horizonte. A instituição concluiu as investigações nessa segunda-feira e apontou que a investigada já teria decidido cometer o crime antes de estar no apartamento das vítimas. Segundo o

que foi apurado, Paola tem histórico de praticar roubos utilizando medicamentos sedativos para reduzir a capacidade de resistência das vítimas. Método do também utilizado contra o casal de idosos, além da violência física. A diarista já estava presa preventivamente e agora aguarda a decisão da justiça se vai passar por incidente de sanidade mental para determinar se ela pode ou não ser responsabilizada pelos atos em que grau também. Conforme a Polícia Civil, até o momento não foram identificados elementos concretos de participação de outras pessoas no latrocínio do casal. Além dela, outros quatro homens que compraram objetos roubados das vítimas vão responder por precipitação. No curso das apurações,

eles procuraram voluntariamente a polícia, acompanhados de advogados, alegando desconhecer a origem ilícita desses itens, e fizeram a devolução. Nesse caso, segundo o inquérito, eles vão poder ter a pena reduzida por arrependimento posterior, conforme prevê o Código Penal. E ainda conforme o inquérito, o advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, e a empresária Maria Clotil de Inácio, de 76, eles foram mortos no apartamento deles, no bairro São Pedro, na região centro-ul aqui de Belo Horizonte, no dia 29 de junho. Os corpos tinham ao menos 50 lesões de faca, porém sem sinais de defesa. Conforme a Polícia Civil, a cena do crime direcionou a investigação para pessoas com acesso voluntário ao imóvel.

Dessa forma, imagens de câmeras de segurança do prédio ajudaram a identificar a diarista Paola Cirino, que foi flagrada entrando e saindo do apartamento. Ela foi presa três dias depois, no momento em que decidia planejar uma fuga. No decorrer das investigações, as outras quatro pessoas compareceram à delegacia informando que também teriam sido vítimas da suspeita. Parte dos itens furtados de um casal foi recuperada na casa da investigada e restituída. As denúncias, porém, ainda estão em investigação. A CBN procurou a

defesa de Paula Cirino e aguarda um posicionamento sobre o indiciamento. Cácia, muito obrigada. Essa foi a Janaína Regiane.