---
video_title: "O caminho para pecuaristas reconquistarem a Europa"
video_id: v-3X1dlXk08
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v-3X1dlXk08
video_date: 2026-07-23T09:34:15+00:00
video_description: |
  Definição ocorreu em uma reunião realizada em Brasília com o governo brasileiro. A decisão para evitar o veto seria adotar um protocolo que certificaria de animais livres dos microbianos reclamados pela União Europeia.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBM Agro com Ciano Ribeiro da Globo Rural. [música]

A gente já passeou hoje, né? Vamos lá pro norte, região Sul, Sudeste, Centro-Oeste. As afiliadas aqui da CBN contando o que que é notícia nos quatro cantos do país. Nosso giro sempre termina no campo com as informações do campo com o Cassiano Ribeiro. Hoje ele chama a atenção, traz aqui um destaque especial pros pecuaristas. O caminho pra

pecuária brasileira reconquistar a Europa. É o tema do dia do Cassiano Ribeiro. Bom dia para você, Ciano. >> Bom dia, Fred. Bom dia para você, ouvinte. que a pecuária bovina

brasileira, ou pelo menos uma parte dela, deu um passo à frente para tentar reabrir o mercado europeu em uma reunião realizada em Brasília. Representantes de produtores da indústria e do governo concordaram que o caminho mais viável para evitar que o veto europeu à carne brasileira a partir de setembro é adotar um protocolo que certifique animais livres dos antimicrobianos proibidos pela União Europeia. A proposta que foi homologada pelo Ministério da Agricultura no início de junho valeria apenas para pecuaristas interessados em exportar para os europeus, ou seja, não cria novas exigências para quem vende carne a outros mercados. Esse empasse começou depois que a Comissão Europeia retirou o Brasil da lista de países autorizados a exportar produtos de origem animal a partir do dia 3 de setembro. Os europeus alegam que o Brasil não conseguiu comprovar o cumprimento das regras sobre o uso desses medicamentos na produção. Durante

a reunião em Brasília, houve consenso de que, mesmo representando uma fatia pequena das exportações brasileiras de carne bovina, a Europa é um mercado estratégico. Além de pagar mais pelo produto, o bloco funciona como uma espécie de selo de qualidade, influenciando e facilitando negociações para abrir mercados importantes, como Japão e Coreia do Sul, por exemplo. Segundo informações discutidas nesse encontro, 47 frigoríficos e 20 fazendas já solicitaram adesão a esse protocolo. Mas especialistas avaliam que, como a certificação exige comprovar que o animal nunca recebeu os antimicrobianos vetados ao longo de toda a vida, a retomada efetiva das exportações pode levar até dois, de 2 a 3 anos, pegando assim o ciclo completo da produção do nascimento ao abate. Apesar do avanço, ainda há divergências com parte da indústria defendendo o banimento desses produtos em todo o país, enquanto pecuaristas e o setor de saúde animal defendem a segregação apenas dos animais destinados ao mercado europeu. As

conclusões dessa reunião serão encaminhadas ao ministro da agricultura, André de Paula, para reforçar as negociações com a União Europeia. E uma nova reunião da Câmara Setorial de Carne Bovina já está marcada para o dia 18 de agosto. A gente, claro, vai acompanhar. Boa quinta-feira para você e eu volto amanhã. M.