---
video_title: "Lavareda analisa os números da última pesquisa Datafolha para presidente e crescimento de Cury"
video_id: EL0nkPGSwCs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EL0nkPGSwCs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Neste vídeo, os analistas Antônio Lavareda e Thiago Bronzatto discutem com Vera Magalhães os últimos números da pesquisa Datafolha para a eleição presidencial. Entenda como o crescimento surpreendente de Augusto Cury impacta as estratégias de Lula e Flávio Bolsonaro, e por que a sensação de bem-estar econômico ainda não se refletiu na popularidade do governo. Analisamos também os bastidores do Senado sobre a votação do fim da escala 6x1 e a disputa de narrativas na comunicação política.
  
  Foto: TV Globo
  
  #Datafolha #Eleições2026 #Lula #FlávioBolsonaro #AugustoCury #Escala6x1 #PolíticaBrasileira #Economia #RádioCBN
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vou aproveitar que a gente tem aqui um mega especialista em pesquisa bronzato. Vou passar a palavra logo para o Antônio Lavareda. Lavareda, que fenômeno é esse? Augusto Curi, ele guarda similaridade com outros que a gente já viu em eleições passadas que perfazem essa onda e às vezes ela se sustenta e muitas vezes não. E baseado em que essa onda chega com essa força e capaz de surpreender até os institutos que não registraram, como se vê aí no Datafolha, um segundo turno com L.

>> [limpando a garganta] >> Ô Vera, eh, o crescimento do Augusto Curi, ele se deve basicamente a dois fatores. Vamos começar por aí. Primeiro, performance, né? O Augusto Curi performou bem no, é a opinião da maioria dos analistas, tanto no debate da Band, quando suscitou muita curiosidade, a busca do Google aponta isso e depois na entrevista ao Jornal Nacional, grande audiência, etc. E então performance do candidato na TV, performance da nas redes sociais, movimento bastante impressivo que o candidato registrou em termos de seguidores, de interações, etc. o que foi inclusive contestado por

alguns e questionado aí a legitimidade, por assim dizer, de algum desses movimentos nas redes, mas eh sintetizando, performance do candidato e o segundo fator para isso é [tosse] mercado. [limpando a garganta] Havia mercado. E como é que é, quais são os indicadores de desse mercado, essa fatia de mercado? Eu tenho pelo menos três indicadores, dois diretos e um indireto. Eh, Vera, eh, primeiro indicador direto. A Quest há muito tempo

tem apontado um quantitativo de eleitores ditos independentes em torno de 1/3 do eleitorado. A última medição, se a memória não me trai, foi de 32% lá eh que o instituto consignou. Então isso é mercado uma candidatura como a do Augusto Cúes. Segundo indicador direto também anexo divulgado nessa segunda-feira apontava 25% dos eleitores eh desejando votar num candidato de que representasse uma terceira via, ou seja, nem Lula nem Bolsonaro, um eleitorado nem do ponto de vista de preferência. E por último, indicador indireto, a elevadíssima rejeição registrada em todos os institutos em relação aos dois principais candidatos, muitas vezes situados num patamar acima de 50%, é, de rejeição, oscilando uma uma hora um, outro outra hora Lula, Flávio, um à frente do outro nesse capítulo da rejeição. Então,

sintetizando a para responder a você, o Augusto Curi cresceu porque havia mercado e graças ao seu desempenho a rigor, a rigor, teoricamente não devia nos surpreender, mas surpreendeu. Agora, bronzato, como é que as campanhas do Lula e do Flávio tão reagindo a esse crescimento e como eles vislumbram a possibilidade de num segundo turno, porque agora o segundo turno parece ainda mais eh claro aí, eh cortejar essa candidatura e obter esses votos. Pois é, Vera, a gente via aí meses de morosidade, né, com a disputa bem delineada em dois campos políticos, né, de um lado, o presidente Lula tentando a reeleição e consolidando os votos da esquerda e do outro lado, o senador Flávio Bolsonaro, né, candidato da oposição pelo PL, liderando ali as intenções de votos pela direita, né? Só que agora esse essa nova pesquisa da Tafolha, né, que é importante destacar que é é o primeiro levantamento após o início do horário eleitoral gratuito, né? Também pega uma parte ali já impacto da crise no Supremo Tribunal Federal, né? Mostra ali uma sanção vertiginosa

do Augusto Curi que passa de 2% para 8%. É uma expansão bem expressiva e isso acabou acendendo o sinal de alerta nas duas campanhas, né? Porque a campanha do Flávio tá preocupada porque acaba tirando votos dele também, né, que poderiam migrar para ele e aumentar ali a posição dele para colar na rabeira do Lula, né, que lider as pesquisas. Então, Augusto Curi acabou eh representando um teto ali, né? E e também acabou afetando outras campanhas desse campo da direita, como do Romeu Zema, do Ronaldo Caiado e Renan Santos, né? Por outro lado, a

campanha do do Lula também ficou muito preocupada porque ela sonhava ali tentar liquidar a fatura no primeiro turno, que é um sonho antigo do PT, né? Que nunca se concretizou. E o Lula tava ali botando toda a máquina pública para rodar e tentar eh ganhar ainda no primeiro turno. Com Augusto Curi crescendo nas pesquisas também dificulta esse cenário, o que levaria esse desempenho para pro segundo turno. Então as campanhas começaram a traçar a estratégia, né? A campanha do Flávio

resolveu fazer um ataque calculado, né? levantar declarações antigas do Augusto Cur, traçar relações políticas, tentar posicioná-lo no campo mais da esquerda, questionar eh a origem dele como escritor, né? desenhá-lo como pitoresco. E a campanha do Lula também começou a atacar de forma mais moderada ali o Augusto Curi. O fato é, Vera, e eles também não podem ir com tudo para cima da campanha do Augusto Curi, nem detonar esse personagem, porque muito provavelmente no segundo turno tanto o Lula quanto o Flávio vão depender desses eleitores, da migração desses eleitores do Augusto Curi. É, e também, né,

Lavareda, quando o cara é de fora da política, se coloca como um antissistema mais paz e amor, como ele adotou esse essa estratégia tanto na Globo quanto na Band. Eh, e vem de um de um campo ali que você não consegue ter nitidez se ele é de esquerda e e de direita. Qualquer ataque a um personagem assim é muito difícil de colar, né? Exato, eh, o Augusto Curi é um antisistema, é um outsider. Outsider, eh, tal como Renan se coloca como outsider, mas é e como o Thago e você comentar há pouco, ele é moderado, ele fala baixo, manso, educado, é nada estridente, é exatamente o oposto do Renan. Aliás, ele teve um momento muito

feliz no debate da Band. Vocês devem lembrar quando ele envolveu o Renan numa espécie de dueto do paciente e do médico psiquiatra, né? Que dis >> bem observado. >> E isso foi marcante. Então, eh, qual deve ser a postura dos adversários? O

que é que o o boa recomendação de marketing político diria? Ele devia ser ignorado pelos líderes. Não há eh não há sentido em Flávio Bolsonaro, a campanha de Flávio criticá-lo ou a campanha do Lula criticá-lo. Um primeiro colocado e um segundo colocado não disputam publicamente com o terceiro colocado. Isso é isso é pouco pouco pragmático.

e os outros candidatos de menor tamanho. É, em relação a ele, a postura que tem é de certa forma lastimar para dentro e comemorar para fora. para obviamente foram ultrapassados na corrida pelo surpreendente Augusto Curi e comemorar porque o bem a a ascensão dele ratifica a existência dessa fatia de mercado, ratifica a viabilidade ou potencial de uma terceira via e todos eles pretendem representar essa terceira via. Lembrando que a campanha eleitoral na televisão e no rádio tá apenas começando. Hoje tá se concluindo a primeira semana, primeira semana de cinco semanas, ou seja, nós temos 20% apenas da campanha de TV e rádio até agora, que combinada com as redes sociais, porque mesmo candidatos como Augusto Curi que quase não tem tempo, Renan, que não tem tempo, Zena, que não tem tempo, mas tempo de propaganda, mas terão presença em debates em sabatinas, tem a cobertura televisiva diária também e tudo. Tudo isso é tem bastante

importância. 65% dos eleitores dizem que vão acompanhar eh prioritariamente a campanha pela TV aberta, velho. Então é é um mercado e é um espaço bastante importante que pode produzir novos movimentos. >> Bronzato, Datafolha eh também se aproxima da questo, mostrar um repique da impopularidade do Lula. Então o governo dele é considerado ruim. ou péssimo por 42% dos eleitores

ouvidos e só 31% dizem que ele é ótimo ou bom, enquanto 25% dizem achá-lo regular. Daqui a pouco eu vou até perguntar pro Lavareda o que isso mostra em termos de possibilidades de um candidato incumbente ser bem-sucedido. Mas a gente tá vendo aí, vocês estão vendo em Brasília essa semana esforço muito grande do governo em obter votações que possam mexer nessa percepção quanto ao governo Lula. E um balde de água fria foi dado pelo Senado, porque parece que a votação do fim da escala 6 por1 fica mesmo para depois da eleição. Que que aconteceu que o Davi Columbri parecia tão fechado com o governo e aí rateou, titubeiou e ficou para depois?

>> Pois é, Vera, é o famoso combinado não sai caro, né? E nesse caso saiu muito caro pro governo Lula, porque a conta do Planalto apontava que tinha mais ou menos ali 53 ou 54 votos favoráveis do total de 81 senadores, né? Só que para você aprovar um texto como esse, que é uma PEC, você exige ali 49 votos, né? E parecia suficiente pro governo, né? uma interessante, só que a ausência dos senadores conta praticamente como voto contrário. E aí o presidente do Senado

ao Columbou: "Olha, o governo realmente tem as garantias do voto para colocar no plenário?" E veio à tona todo aquele trauma antigo do governo, né, com a rejeição da indicação do advogado geral da União, Jorge Messias para o STF, quando o governo achou que tinha os votos necessários e foi derrotado no plenário. E aí o Planalto refez as contas e resolveu tirar o time de campo. E foi uma decisão racional por parte do Planalto, né? Porque o o o presidente Lula queria transformar o fim da escala 6x1 numa das grandes imagens de sua campanha, uma das grandes vitórias, né?

E uma derrota no plenário, no no Senado, com uma forte oposição ali eh dos candidatos do PL, do partido do do senador Flávio Bolsonaro, transformaria uma vitrina eleitoral do governo numa cetidão de fraqueza política. E aí o o governo resolveu se contentar com o avanço da proposta ali na comissão do Senado e começar a faturar em cima de que tá andando. Do lado do presidente do Senado, Davi Columbrio, o que eu ouvi foi uma reclamação, é que o presidente do do Senado ficou incomodado porque ele sempre soube que essa semana seria apenas aprovação na comissão. Só que o governo tentou eh forçar guela baixa essa aprovação e não era o combinado, Vera. O combinado era avançar apenas na comissão nessa semana. E o Planalto quis

mostrar empenho que tava em campo, tentou colocar o time para andar, mas realmente não conseguiu os votos necessários. Então teve que se contentar realmente com o andamento da proposta. Mesmo assim, a campanha do Lula já tá faturando na TV, na rádio, em toda a propaganda política que tá fazendo esse projeto que toca os trabalhadores, o coração dos trabalhadores tá fazendo esse projeto andar. Agora, Lavareda, o que que explica uma certa desconexão com o fato de que tem crescimento econômico, tem quase pleno emprego, a gente vive uma situação aí de aumento da renda, mas essas coisas não são percebidas como bem-estar econômico pessoal pelo eleitor e o governo, mesmo anunciando medidas em uma velocidade muito grande aí do fim do ano passado para o meio desse ano, não conseguiu converter nada disso numa melhora da sua avaliação. Ô Vera, antes eh fazer um registro, essa aprovação, essa essa vantagem do Lula sobre Flávio Bolsonaro no segundo turno que você comentou ainda há pouco, são dois pontos, não é isso? 46

>> é um empate, né? desde a 44 impate técnico. Essa não é a informação mais importante nem do ponto de vista eleitoral, embora aparentemente seja mais importante é essa grande inversão das curvas de aprovação e desaprovação do governo em relação à última pesquisa do Datafolha. Vera e Thago, veja o seguinte, a aprovação do do presidente Lula, essa medida dicotômica que do ponto de vista eleitoral é mais fácil para análise do que essa escala de ótimo a péssimo, a aprovação recua de 50 para 45 pontos e a desaprovação vai de 47 para 51. Então tem um saldo negativo e menos se >> mas o X, né? é

>> de menos seis pontos hoje. E isso coloca a possibilidade de vitória. Se a eleição fosse essa semana em 15 dias ou amanhã, isso colocaria a possibilidade de vitória do presidente num segundo turno, eh, na na terreno da da absoluta eh dificuldade ou imprevisibilidade. A campanha passa a ser um tosap, um pode dar uma coisa, pode dar outra. Absoluta imprevisibilidade, como eu dizia, porque o presidente Lula, lembremos, ele tem um problema na abstenção, ele tem um diferencial de abstenção. Em outras

palavras, ele perde dois pontos, no mínimo, ele perde dois pontos de vantagem para a abstenção diferenciada, tá certo? Então essa diferença de dois pontos hoje é um 0 a 0 na rigor. É mais do que um empate técnico apenas por dá mais de erro. É empate mesmo, que acompanhado desse menos se negativo no saldo, torna a perspectiva do presidente bastante delicada. Esse datafolha ver acende uma luz amarela, um amarelo poderoso pra campanha do presidente, >> tendendo a vermelha.

É, agora na verdade é um amarelo, >> quase um laranja ali, assim da cor, vela, bem lembrado. Agora, respondendo sua questão, Vera, desde o início desse governo, não houve um esforço sistemático do governo, através da sua comunicação, de se creditar pelos, entre aspas, feitos desse governo de uma forma mais sistemática? Em outras palavras, não houve uma disputa de narrativas eh na tentativa de passar pra população a ideia de que o governo, a condução da economia estava no caminho certo. Predominou a narrativa de que desde o primeiro dia a condução econômica estava no caminho errado. Pode olhar os gráficos das pesquisas concernentes a esse item. Eh, caminho certo ou caminho

errado. Caminho errado, predominando por larga margem desde então. Depois viria um outro fator adicional. Eh, todos nós ouvimos, Vera, eh, Thago, que o principal problema do país é segurança e segurança. Segurança, mas na verdade não é. Essa, veja o seguinte, a pesquisa

Nexus da segunda-feira, eh, que tem feito ao longo do tempo, não foi apenas nessa segunda-feira, eh uma identificação dos principais problemas do Brasil. É uma, é uma pergunta aberta, espontânea, mas com nível de granularidade, de detalhamento muito bom, ou seja, mais de 20 itens. é a pesquisa com uma com lista aberta, com maior granularidade. Parece lá à frente, eh, Vera, nessa semana, principal problema, segurança pública, 35, depois saúde pública, 30, depois corrupção, 90, educação, 17, classe política, 13. Aliás, eu acho que classe política e corrupção podiam ser somados aí e já teríamos 32%.

Mas depois com percentuais de apenas um dígito, um deles só tem dois dígitos, eh aparecem sete itens do da dimensão econômica. Parte crescimento da economia, inflação, desemprego, impostos, gastos públicos, taxa de juros, dívidas nas contas públicas no vermelho. Sabe quanto é que dá o agregado disso que poderia ter sido agregado como economia? Vera Thaago, totaliza 45%. Ou seja, >> tal como o James Carvilho ensinou ao mundo ocidental em 1992, continua sendo a economia estúpido, salvo salvo em situações especialíssimas, que é uma situação especialíssima, a eleição crítica de 2018. Fora isso, é e será sempre a

economia. E o governo se descuidou em comunicar as suas realizações, sabendo que do outro lado havia uma crítica poderosa baseada em fatos reais, objetivos, que é a dívida pública, o descontrole fiscal no país. Então é isso que explica principalmente a desaprovação do governo, muito mais do que combate à segurança ou saúde pública. Agora, obviamente, fatores conjunturais agravam, aumentam o azedume, corrupção, corrupção >> num país presidencialista sempre eh aumenta a cobrança sobre governante. >> A gente vai falar de corrupção e de crise no segundo no segundo bloco e a gente pode amarrar mais, mas eu preciso sair para intervalo. Voltamos já já. M.