---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 03/09/2026"
video_id: jfVwNaMqx48
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jfVwNaMqx48
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Madrugada a produção do Mateus de Souza, trabalhos técnicos comigo aqui, Ricardo Garcia, >> apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí o Edmilson Fernandes com o repórter CBN e na sequência o Frederico Gular comanda o CBN Primeiras Notícias. Uma ótima quinta-feira para você. Meia-noite estaremos de volta e eu espero você. Tchau.

>> CPN Madrugada.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026, a Procuradoria Geral da República fechou o acordo de delação premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, apontado com operador de repasses entre o banqueiro Daniel Vorcário e e a produção do filme sobre Jair Bolsonaro. As informações são da colunista do jornal Globo e comentarista da CBN, Malu Gaspar. Nos anexos encaminhados ao ministro André Mendonça do STF, o empresário detalhou remessas internacionais a um fundo dos Estados Unidos e entregas de dinheiro vivo a pedido do dono do Banco Master. Entra em vigor hoje o embargo da União Europeia, produtos de origem animal do Brasil. O bloco suspende as compras de carne, bovina, suína, frango, mel, pescados e ovos. A Comissão Europeia

alega insuficiência nas regras brasileiras de controle e rastreamento de antimicrobianos usados na pecuária. O Tribunal Regional Federal da Sexta Região retoma hoje o julgamento criminal sobre o rompimento da barragem de Mariana em Minas Gerais. Os desembargadores analisam recursos contra a decisão que absorveu 10 réus em 2024. A acusação sustenta omissão criminosa por parte das mineradoras Vale, BHP Billington e da consultoria que atestou a estabilidade da estrutura. A tragédia ocorrida em 2015 causou 19 mortes e a contaminação da bacia do rio Doce.

Brasília 4:59.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN Primeiras Notícias.

Apresentação Frederico Gular. >> Olá, muito bom dia. Estamos começando mais um CBN Primeiras Notícias. São 5 horas da manhã. Vamos acordar aqui na CBN. Programa de hoje já está no ar, já

está prontinho. Você nessa próxima hora, das 5 às 6 da manhã, fica por dentro dos principais assuntos do dia. A gente resume tudo para você, tudo o que vem pela frente nesse dia 3 de setembro de 2026. Hoje é quinta-feira, reta final de uma semana tensa, intensa, movimentada no noticiário político e Brasília continua fervendo. Vamos nessa, então, né? Vamos nessa. Vamos começar mais um

Primeiras Notícias sempre a gente começa o programa te convidando a acompanhar a gente com imagens também. Além de ouvir, você pode assistir o Primeiras Notícias no YouTube, no Global Play. Nossa transmissão já está no ar ao vivo. A live do PN no Primeiras Notícias, a live no YouTube tem o espaço para você mandar o seu bom dia, sua mensagem, sua participação, sua colaboração e também, claro, o seu joinha, o seu like. Estamos aguardando Global Play também. Estamos

por lá em todas as telas, é de graça. Você só baixa o aplicativo aí do Globo Play gratuitamente e vai nas opções de transmissão ao vivo gratuitas. Encontra lá CBN, estamos por lá também. Site cbn.com.br,

radinho, aplicativo e todas essas plataformas. E para conversar com a gente também tem o WhatsApp 21 997642381. Número tá aí na tela, 997642381. Primeiras notícias de hoje. Tô aqui mais uma vez na companhia da Ana Paula Jaomi.

Tudo bem, Ana Paula? Bom dia para você. >> Tudo bem, Fred? Bom dia para você, bom dia pro nosso ouvinte. E já deixo aqui meu bom dia, meu parabéns pros biólogos, porque hoje dia 3 é dia do biólogo, sabia?

>> É mesmo. >> É mesmo. >> Importantíssimo. Sou importante. Então, parabéns aí. Um beijo para todos os

biólogos deste mundo. Pois é. Dia 3 de setembro, dia dos biólogos. Então, >> já abriu a agendinha aí a Ana Paula Jalme para deixar o registro dela no ar. Ana Paula, >> oi.

>> Vamos aos três assuntos do dia. >> Vamos lá. Vamos trazer os detalhes aqui pro ouvinte do Primeiras Notícias sobre a crise lá no Supremo Tribunal Federal envolvendo o ministro Alexandre de Moraes e as relações dele, né, com o banqueiro Daniel Vorcaro. Ontem os ministros todos se encontraram, né, aquela primeira sessão no STF depois das revelações >> da última quarta-feira e parecia que nada tinha acontecido comigo. Todo mundo fez a egípcia, todo mundo rindo. Daqui a pouquinho a gente

vai mostrar uma foto aí na capa do Jornal Globo, um registro feito pela equipe de fotógrafos do Jornal Globo ali, do Os Bastidores, os Ministros, as gargalhadas. >> Ninguém diz, né, que no dia anterior foi aquela coisa toda frenética ali. >> Pois é. revelações aí de mensagens de Daniel Vorcaro com Alexandre de Moraes, mostrando eh negociações, escusas, né, entre o ministro e o banqueiro, que, enfim, está preso por fraudar, por cometer uma das maiores fraudes no sistema financeiro nacional. Também vamos seguir nesse assunto porque Daniel Borcaro prestou depoimento ao gabinete de André Mendonça, acusou a Polícia Federal de ameaçá-lo, de fazer intimidações e a PGR se posicionou a respeito disso. Também é um novo

capítulo dessa história que terá repercussão no dia de hoje. Enquanto tudo isso tá acontecendo. A cada dia temos aí vazamentos, novas revelações. O Congresso Nacional segue naquela semana de esforço concentrado, tentando concentrar, tentando fazer uma série de votações antes da eleição. E a expectativa maior, né, da sociedade é relacionada à escala 6x1, ao fim da escala 6 por1. Esse tema passou na CCJ e

havia também uma expectativa de que fosse aprovado no plenário, mas pro plenário aí não deu, aí não rolou, provavelmente só depois da eleição. A gente atualiza também esse tema aqui para você. Tem a eleição, né, os candidatos, tem pesquisa eleitoral saindo ontem, pesquisa eleitoral que sai hoje. Vamos trazer as manchetes dos jornais, vamos trazer previsão do tempo pro dia, os destaques do futebol. rodada aí da Copa do Brasil, definição dos semifinalistas. Tem o CBN Agro, tem o

nosso passeio pelo Brasil com as afiliadas aqui da CBN trazendo as informações dessa quinta-feira. Tudo isso no Primeiras Notícias que já está no ar. >> CBN, primeiras Notícias. O Supremo Tribunal Federal evitou a crise envolvendo o ministro Alexandre de Moraes na primeira sessão após a revelação das mensagens com o banqueiro Daniel Vorcaro. O presidente da corte, Edson Faquim, usou o dia de ontem para intensificar as conversas individuais com os integrantes do tribunal para medir o ambiente interno antes de definir o rito, para o relatório do ministro André Mendonça sobre o caso.

Vamos a Brasília saber as últimas informações da crise com a repórter Isa Stacarini. >> Oi, Fred. Um dia depois da crise gerada com o vazamento de mensagens entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Morais, o Supremo Tribunal Federal ignorou o escândalo na sessão desta quarta-feira. Alexandre de Morais e André Mendonça sentaram lado a lado. Eles não se olharam e nem conversaram.

Nenhuma palavra sobre o mal-estar foi dita em plenário. Segundo fontes ouvidas pela CBN, a postura neutra neste primeiro momento faz parte de uma estratégia. A ideia é evitar afobação e atuar para preservar a imagem institucional da Suprema Corte. A avaliação é de que há um momento certo para agir publicamente. Nos bastidores, no entanto, ocorre o oposto. Os

ministros estão conversando e alinhando o discurso para que quando houver uma manifestação, que seja uma posição institucional e única, sem atribuir a alguém de forma isolada. Sem citar o caso específico envolvendo Morais, o presidente do STF, o ministro Edson Faquim, disse em um evento público que pretende anunciar nos próximos dias algumas medidas cabíveis necessárias. Ele frisou que a elevada autoridade do cargo não confere privilégios e falou que em momentos graves é dever de todos preservar a integridade do STF. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. Se de um

lado o silêncio prevaleceu na sessão desta quarta, de outro houve uma tentativa de buscar apoio de fora do Supremo. O decano, ministro Gilmar Mendes, se reuniu com o presidente Lula no Palácio do Planalto. Os dois conversaram sobre o momento de exposição do Supremo e Lula teria defendido a necessidade de proteger a imagem institucional do STF. Internamente, a campanha de Lula adota cautela em torno do caso. A dúvida sobre como ele poderia entrar no assunto pelo fato da imagem de Lula ter sido muito associada ao do ministro Alexandre de Moraes no episódio da tentativa de golpe de estado. A

oposição, inclusive tenta explorar isso politicamente. Enquanto isso, a Procuradoria Geral da República solicitou o arquivamento das denúncias feitas por Daniel Vorcaro sobre supostas ameaças e tortura psicológica sofridas em depoimento sigiloso ao ministro André Mendonça. O ex-banqueiro disse que foi tratado como bicho no momento da transferência no avião da PF para Brasília e que os agentes sugeriram jogá-lo para fora. Igor Cardim. A oitiva ocorreu na última semana sem a presença da Polícia Federal após solicitação da defesa que alegou que Vorcaro sofria graves intimidações.

De acordo com o portal do Estadão, o banqueiro afirmou que sofreu ameaças de agentes da Polícia Federal. As intimidações teriam começado ainda na transferência de avião para Brasília quando foi preso em março. Vorcaro reclamou de ter sido colocado numa caixa como bicho e escutado ameaças de que abririam a porta do avião para que ele caísse da aeronave. Os agentes ainda teriam afirmado que ninguém duvidaria que ele mesmo teria feito isso. O banqueiro teria dito ainda que precisou manter relações e relacionamentos com pessoas relevantes para se proteger de retaliações do mercado financeiro. Por

caro também citou o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, como um agente que teria atuado para atrapalhar a sua delação. Na manifestação, a PGR afirmou que Vorcaro não apresentou fatos concretos ou elementos mínimos que justificassem a abertura de novas investigações. O pedido de arquivamento destas denúncias ocorreu um dia após o parecer apresentado pelo procurador Paulo Gonê ao Supremo Tribunal Federal, pedindo a nulidade das investigações sobre o ministro Alexandre de Moraes. No documento, Gonê disse que as provas da relação entre Vorcaro e Morais foram colhidas sem depoimento do Ministério Público ou iniciativa da Polícia Federal. Vorcaro já teve duas propostas de delação negadas pela própria PGR e pela Polícia Federal.

Do outro lado da Praça dos Três Poderes, o Congresso decidiu deixar para depois das eleições a votação de dois projetos considerados prioritários pelo governo Lula. As PECs do fim da escala de trabalho 6x1 e da segurança pública avançaram na comissão de constituição e justiça do Senado, mas a votação em plenário foi adiada. Propostas que tratam da regulação da exploração de minerais críticos e a PEC da segurança pública também avançaram. Samantha Klein. >> Quatro projetos considerados prioritários para o governo avançaram no Congresso nesta quarta-feira. Após

intensa negociação, a MP das blusinhas foi aprovada na comissão mista, assim como a CCJ do Senado aprovou as PECs da segurança do fim da escala 61. Além disso, os senadores concluíram a votação do projeto dos minerais críticos, que agora segue para a sanção das pautas pendentes. Apenas a taxa das blusinhas deverá ter a votação concluída nesta quinta-feira, antes do primeiro turno das eleições. proposta de emenda à constituição que estabelece a escala de 5 dias de trabalho por dois de folga foi aprovada em votação simbólica e seguiu em regime de urgência para o plenário do Senado. No entanto, o governo não teve a garantia de votos para a aprovação e a matéria nem foi levada à votação. De

acordo com o líder do governo no Congresso, Randolf Rodrigues, houve uma ação da oposição para obstruir a análise do texto. Tema como esse que os trabalhadores esperam desde 1988, nós não poderíamos correr o risco de submeter a voto, não conseguir o número e o tema e a e a proposta emenda constitucional ser rejeitada. Lembremos, nós precisaríamos colocar 49 votos em dois turnos e nós não tínhamos a garantia e a segurança em relação a isso. A base do governo estava mobilizada, assim como a base da oposição se mobilizou para impedir a votação no dia de hoje. O avanço das pautas populares é visto como uma cartada para a campanha de reeleição do presidente Lula, que tem enfrentado o crescimento de Flávio Bolsonaro nas pesquisas, além de respingos da crise do Supremo Tribunal Federal. A oposição,

por outro lado, ainda que tenha resistido aos textos, evitou se posicionar frontalmente contra os projetos de apelo para a parcela significativa do eleitorado. >> Agora, pelo horário de Brasília, são 5:14. CBN, primeiras notícias. Um sábado de clássico carioca no Campeonato Brasileiro e o futebol Globo CBN vai contar tudo. A bola rola às 9 da noite no Maraca.

>> Fluminense >> Edson Mauro, Francisco Aelo e Talita Juts estarão em cima do lance. Após o jogo nas quatro linhas, ele segue na >> central. Guilherme Para dela chega e traz tudo do jogão. >> Futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use

peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Virada mundial para aproveitar tudo só se virando. Setembro tem muito esporte na ESPN. Assista pelo plano premium do Disney Plus. Vai de Avoline, o

lubrificante com o T de Texaco. Wonder, a ferramenta do Brasil.

Bom, lembrando que os três assuntos que abriram o programa, você conferiu aqui as notícias iniciais do PN de hoje, a sessão de ontem no Supremo ignorando a crise envolvendo o ministro Alexandre de Morais. também um depoimento que Daniel Vorcaro deu ao gabinete de André Mendonça e fez uma série de acusações, inclusive acusações contra a Polícia Federal, que não estava presente nesse depoimento. E as propostas, né, do governo, algumas avançando, outras parando no plenário lá na no Congresso Nacional. propostas de interesse do governo federal aí nesse período eleitoral, como por exemplo o fim da escala 6, só depois da eleição que ela deve ser votada em plenário. Esses três assuntos estão lá no nosso podcast, podcast do Primeiras Notícias. Você

confere em todos os tocadores de áudio antes das 6 horas da manhã, tá? Lá no Spotify, no Dieser, YouTube Music, todas essas plataformas, inclusive aqui o nosso aplicativo da CBN, que aliás é muito bom. Se você ainda não tem, né? É bom já deixar >> no seu celular, porque todo o nosso conteúdo, entrevistas, reportagens, tudo fica lá. Além dos programas ao vivo também de qualquer CBN, de qualquer lugar do Brasil, você consegue ouvir, sabia?

>> Sabia. >> É, se você quiser ouvir a CBN aí, fala uma cidade. >> CBN Recife, Cuiabá, CBN Porto Alegre, tem tudo lá, tá? Aí você ouve, confere e fica por dentro também das notícias dessas regiões. >> Todos os caminhos levam a CBN.

>> Todos os caminhos levam a CBN, inclusive a CBN Rio de Janeiro. Como estamos amanhecendo no Rio de Janeiro, na Paula? Tem chuva ou não? >> Não, sem chuva hoje. Inclusive não tem previsão também para as próximas horas.

O que a gente tem é mar agitado, né, Fred? A gente tá com um alerta de ressaca aí. Antes terminaria 9 horas da manhã de hoje, mas aí aumentaram. vai terminar ali 9 horas da noite. Então atenção, né? Evita entrar no mar, evita

aí pessoal do standup que gosta, evita ficar ali perto do mirante para tirar foto. A gente sabe que é bonito, mas é bom ter um cuidado, né, Fred? >> É isso. Temperatura de 18º agora na cidade do Rio. 5:17.

>> CBN primeiras notícias. Vamos pra agenda do dia. Seguindo em frente aqui com Primeiras Notícias dessa quinta-feira. É hora de saber o que que tá programado para acontecer hoje, quais são os assuntos que estão no centro das atenções aqui da reportagem da CBN pelas próximas horas e você vai acompanhar os desdobramentos. Atenção na área econômica, porque entra em vigor nessa quinta-feira o embargo da União Europeia a produtos de origem animal procedentes do Brasil, a carne brasileira. A medida suspende a entrada,

por exemplo, de carne bovina, carne de frango, suínos, mel, ovos e pescados nas 17 nações do bloco, nos perdão, nos 27, né? 27 países da União Europeia. A Comissão Europeia alega que o Brasil não controla o uso de antibióticos na agropecuária. Auditores europeus devem concluir amanhã uma inspeção técnica nas cadeias de aves e de mel do país, mas o resultado vai demorar 2 meses aproximadamente. O governo negocia a reversão dessa medida, mas a retomada total das vendas pode levar até 2 anos.

No caso da carne bovina, a gente acompanha de perto os desdobramentos desse assunto ao longo do dia de hoje. Hoje também tem uma nova pesquisa eleitoral mostrando como tá a corrida presidencial saindo do forno. Pesquisa do Instituto Data Folha vai ser divulgada nessa quinta-feira, provavelmente ali no final da tarde. O levantamento feito com 1204 eleitores desde a última segunda-feira. é o primeiro após o início do horário eleitoral no rádio e na televisão e deve também captar o impacto do crescimento do candidato Augusto Cúri do Avante nas redes sociais e em outras pesquisas eleitorais já divulgadas nos últimos dias. Datafolha vai medir a intenção de

voto no primeiro, no segundo turno, rejeição dos candidatos à avaliação do governo Lula. Lembrando que na pesquisa anterior, pesquisa anterior do Datafolha é lá do dia 21 de agosto. O presidente Lula, candidato à reeleição, tinha 39% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro 33 e Augusto Curi apenas 2%. O segundo turno, a diferença ali entre Lula e Flávio Bolsonaro, o Lula tava com 47, Flávio Bolsonaro com 43%. Isso lá na

pesquisa do dia 21 de agosto, hoje, dia 3 de setembro, vamos saber os dados atualizados. Lembrando que ontem, né, a pesquisa mais recente do Instituto Quest, encomendada pela TV Globo, Jornal Globo, teve um surpreendente crescimento do candidato Augusto Curi do Avante. Esse crescimento já foi captado, ele apareceu com 10% das intenções de voto no primeiro turno, isolado na terceira posição. Daqui a pouquinho a gente vai trazer os números completos para você aqui no Primeiras Notícias. O Tribunal Regional Federal da sexta região retoma hoje o julgamento criminal sobre o rompimento da barragem de Mariana em Minas Gerais. Os desembargadores

analisam recursos contra a decisão que absolveu 10 Rus em 2024. A acusação sustenta a omissão criminosa por parte das mineradoras Vale e BHP Billton e da consultoria que atestou a estabilidade da estrutura. A tragédia que aconteceu em Mariana foi em 2015 e causou 19 mortes e a contaminação da da bacia do rio doce. O ator e diretor Gracinho do Júnior vai ser velado hoje no cemitério da penitência na zona portuário do Rio de Janeiro. A cerimônia vai ser aberta ao público do meio-dia até às 2 da tarde, quando acontece a cremação. Ele

morreu em casa na amanhã dessa quarta-feira aos 83 anos. grande ator do cinema, teatro, televisão brasileira, filho também de outro lendário autor, Paulo Gracindo. Eh, o Garcindo Júnior estreou na TV Globo no ano na inauguração da da emissora em 1965 e construiu uma carreira marcante em clássicos como Bem Amado, Dona Beja e Salvador da Pátria. Agora são 5:21. Previsão da Climaatempo.

Josélia Pegorim tá chegando para trazer a previsão do tempo completa para todo o Brasil nessa quinta-feira. >> Uma frente fria que provocou chuva em todos os estados da região Sudeste avança para a Bahia e isso vai trazer grandes mudanças no tempo nesta quinta-feira para áreas do Nordeste também no norte do Brasil. É por causa desta frente fria que poderemos ter pancadas de chuva nesta quinta-feira no oeste e sul da Bahia com risco de chuva forte no extremo sul baiano. Pancadas de chuva também devem ser observadas no norte de Minas, no Distrito Federal, na região centro-norte de Goiás, no Tocantins, em áreas do extremo sul do Maranhão e do Piauí. O calor e a influência desta frente fria também serão sentidas no extremo norte de Mato Grosso e no sul e leste do Pará, onde não chove há muito tempo. Nessas áreas

também teremos pancadas de chuva e trovoadas nesta quinta-feira. E várias dessas pancadas de chuva poderão ser inclusive de moderada para forte intensidade. Ainda há previsão de algumas pancadas de chuva nesta quinta-feira para Roraima, no Amazonas, Acre, Rondônia, mas sempre com a presença do sol. E já no extremo sul do Brasil, outra frente fria, vai mudar o tempo de novo no sul e leste do Rio Grande do Sul, provocando pancadas de chuva, principalmente durante a tarde e à noite. De manhã cedo, já há previsão de algumas pancadas de chuva para o sul do Rio Grande do Sul. E essa chuva pode

acontecer inclusive na região da grande Porto Alegre. Nos outros estados do sul do Brasil não há mais a expectativa de chuva para esta quinta-feira. O sol predomina, mas eh com temperaturas amenas de manhã cedinha. Quem também vai ter predomínio de sol nesta quinta-feira é São Paulo, Mato Grosso do Sul, áreas como Triângulo Mineiro, sul de Minas e o estado do Rio de Janeiro. Mas já fica aqui um recado especial para o fim de semana prolongado. Tem outra frente fria

para chegar no Brasil. Ela vem com força, vai distribuir chuva para muitas áreas do país. Joséia Pegorim da Climatempo para a CBN. No futebol, Copa do Brasil, Palmeiras e Vasco vão se enfrentar na fase semifinal do maior mata-mata do futebol brasileiro. Na noite dessa quarta-feira, o Palmeiras seguirou um 1 a 0 contra o Santos depois de ter vencido o jogo de ida por 3 a 0, jogo de ontem na Vila Belmiro e em Salvador, o Vasco da Gama fez 2 a 0 e eliminou a equipe do Vitória. Hoje a bola volta a rolar às 8

horas da noite no último confronto aí da fase quartas de final da Copa do Brasil, envolvendo o Grêmio Internacional, nada mais nada menos do que o Grenal decidindo essa última vaga. E quem passar vai enfrentar o Atlético Mineiro que eliminou o Cruzeiro no clássico mineiro que foi disputado na última terça-feira. Brasileirão. Ontem a gente teve jogo atrasado, importantíssimo, jogo da quarta rodada do Campeonato Brasileiro, envolvendo a equipe do Flamengo e o Miraçol. Flamengo venceu por 2 a 0 e com esse resultado encostou de vez no Palmeiras, que ainda é o líder do Brasileirão. Com esse resultado,

Flamengo chegou a 51 pontos e tá apenas um ponto da equipe do Palmeiras. Iraçol 25, o primeiro time fora da zona de rebaixamento. Emocionante aí a disputa pelo título do Campeonato Brasileiro entre os dois times, né, os bichos papões aí do futebol brasileiro nos últimos anos. Maior investimento, maiores conquistas Palmeiras e Flamengo. Agora são 5:25.

Vamos em frente com CBN. Primeiras notícias. Está na hora de saber as manchetes dessa quinta-feira. O que os jornais brasileiros estão trazendo na capa na primeira página hoje, nesse dia 3 de setembro, a Ana Paula Jalme vai contar aqui pra gente. Não é isso, Ana Paula? É isso, FR.

>> Começar o nosso giro pela capa do jornal O Globo. Você já tá vendo aí na nossa live no YouTube, no na transmissão pelo Globo Play, o jornal Globo com a foto principal, aquele registro que a gente comentou, né, >> dos ministros do Supremo Tribunal Federal ontem, a as gargalhadas, né, sorrindo como se a corte não estivesse mergulhada aí numa >> alguém deve ter contado uma piada, né, >> a gente tem ali o Alexandre de Morais no centro dessa foto, né, >> ele dando uma bela risada e é exatamente o personagem principal de toda essa essa crise >> de costas ali, inclusive inclinando um pouquinho para trás, o o ministro Faquim, presidente da corte, Gilmar Mendes e também Cristiano Zanim. É o Breno Carvalho, repórter fotográfico que se escondeu ali, conseguiu achar um ângulo, né, enquanto todo mundo tava tava esperando, tava com a expectativa de alguma declaração, algum pronunciamento mais sério, mais contundente, né, mais firme ali do dos ministros no plenário, na primeira sessão de julgamento depois dos escândalos revelados na quarta-feira. Nada foi falado, nada foi dito. E nos bastidores esse foi o clima, né? Esse

foi o registro. Bom, o Jornal Globo traz essa foto e traz também os detalhes da pesquisa mais recente do Instituto Quest, pesquisa que foi divulgada ontem pela manhã e que mostra o candidato Augusto Cur subindo de maneira expressiva e se isolando na terceira colocação na corrida presidencial. Traz esses dados completos aí pra gente, Ana Paula. É, subiu de 2 para 10%, Fred, né, essa nova pesquisa, primeiro levantamento da Quest pra presidência da República, depois daquelas sabatinas da TV Globo, mostrando aí um crescimento expressivo do Augusto Curi do Avante. Escritor, passou de de 2 para 10% nas intenções de voto, assumiu a terceira colocação entre os candidatos mais bem posicionados, um avanço que é puxado principalmente por aqueles eleitores que se declaram independentes. Então não se

identificam nem com a esquerda, nem com a direita nesse grupo. Curi aparece com 24% das intenções de voto. Lula tem 21% e Flávio Bolsonaro 9%. A margem de erro para esse segmento é de quatro pontos percentuais. Apesar dessa autocúa ainda enfrenta um desafio, né? tornar-se

conhecido. Segundo a pesquisa, 54% dos eleitores dizem que não conhece ainda o candidato. Entre os independentes, esse índice chega a 65%. Candidato que ganhou também força nas redes sociais, né? Em uma semana ganhou quase 25 milhões e meio de seguidores no Instagram. O índice de popularidade

digital da Quest também registrou a alta, colocou Curi na quarta posição do ranking. Essa pesquisa ouviu 2004 eleitores entre 30 de agosto e 1eo de setembro, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, e o nível de confiança de 95%. Fred, >> já comentamos aqui que hoje, por volta de 6:30, finalzinho da tarde, tem uma pesquisa Datafolha também, expectativa enorme para saber se também no Datafolha esse crescimento do Augusto Curi é confirmado. Vamos agora pra capa do jornal Estado de São Paulo. Na tela ainda a nossa transmissão, você tá vendo a primeira página, também a sessão de ontem no Supremo e novidades relacionadas ao escândalo de Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. E um outro

assunto importante também que o Estadão dedica espaço aí na primeira página é a tramitação da PEC da segurança pública. A gente comentou por alto agora a pouco, o Estadão explica melhor como fica essa tramitação. Eh, ontem foi aprovado o texto base da da PEC da Segurança Pública, mas as novas etapas desse, que é um projeto prioritário também pro governo federal sobre o tema que mais preocupa o cidadão brasileiro nesse período de eleição, não é isso, Ana Paula? É uma proposta que é de autoria do governo mantém a maior parte do texto que foi aprovado pela Câmara, mas retira um trecho que previa um repasse de 30% da arrecadação das betes para fundos de segurança pública e do sistema penitenciário. Fred relator, o senador Rogério Carvalho, do PT de Sergipe justificou a retirada dizendo que a medida poderia reduzir os recursos destinados a áreas como educação, esporte e saúde. A votação do texto base

foi simbólica. Os senadores chegaram a começar a análise dos destaques, mas a reunião logo terminou ali com o início, né, da sessão deliberativa do Senado. Expectativa é que as mudanças sejam analisadas só depois das eleições. Essa PEC que modifica as atribuições da União, dos Estados e Municípios na área de segurança, entre as medidas, criação de uma categoria penal específica para organizações criminosas de alta periculosidade, incluindo facções e milícias. Proposta também prevê punições mais rígidas e a transferência de lideranças dessas organizações, de chefes do tráfico para presídios de segurança máxima. O texto também aumenta

as atribuições da Polícia Federal para investigar crimes contra interesses da União, além de organizações criminosas e crimes ambientais. Fred, >> texto que passou na CCJ do Senado e precisa concluir a tramitação também em plenário, a exemplo da daquela daquela é negociação sobre o fim da escala 6 por1. Agora a gente vai fechar aqui o nosso giro com as capas do jornal de hoje, trazendo as informações da Folha de São Paulo na tela para você ver também eh a sessão do Supremo, né, evitando a crise na primeira sessão depois das revelações das mensagens trocadas entre Alexandre de Moraes e Daniel Vorcaro. E a Folha traz também detalhes a respeito de da educação. Rio, São Paulo são os estados onde a população tem a pior percepção sobre educação, educação pública nos últimos 4 anos. É isso, Paulo

>> Fred, esse dada de uma pesquisa nacional ouviu 20.000 brasileiros com 16 anos ou mais. No Rio, em São Paulo, 25% dos entrevistados dizem que a qualidade nas escolas públicas piorou ou piorou muito nesse período. A parcela de que de quem percebe, né, a melhor é de 38% no Rio e 33 em São Paulo. São os menores índices entre os estados brasileiros. Na média

nacional, 49% dos entrevistados avaliam que a educação pública melhorou nos últimos 4 anos. Nordeste tem a percepção mais positiva com 56%, o Sudeste aparece lá na última posição com 43%. Pesquisa também perguntou quais deveriam ser as prioridades paraa educação nos próximos anos. principal demanda é a valorização dos professores. Em seguida, aparece a ampliação do ensino técnico, a alfabetização de todas as crianças de até 8 anos, a alfabetização que é considerada uma prioridade também para as eleições, por 83% dos entrevistados, mas só 25% avaliam que as crianças estão aprendendo a ler e a escrever no ritmo esperado. prédio.

>> Muito bem, a Folha de São Paulo, jornal Estado de São Paulo e o Jornal Globo, os destaques nas capas dessa quinta-feira com a Ana Paula Jalm. 5:32, agora é hora do repórter CBN. Primeiras Notícias volta já já. Não sai daí. >> CBN, primeiras notícias.

>> Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O Superior Tribunal de Justiça rejeitou por unanimidade o recurso para revogar o regime aberto de Alexandre Nardoni e Ana Carolina Jatobá. O pedido tinha sido apresentado pela Associação do Orgulho LGBTQI APN+. A entidade alegava que os condenados pela morte da menina Isabela Lardoni estavam descumprindo exigências do benefício em São Paulo. A decisão do STJ com a decisão do STJ, pai e madrasta continuam cumprindo pena em liberdade. A

Comissão de Constituição e Justiça do Senado aprovou a proposta de emenda constituição que acaba com a escala de trabalho 6 por1. O relatório do senador Omar Aziz manteve integralmente o texto aprovado pela Câmara, reduzindo o limite semanal de 44 para 40 horas e garantindo dois dias de folga remunerada. O presidente do Senado, Davi Columbre, não deu garantias de que a proposta vá a plenário ainda essa semana. A Agência Nacional de Aviação Civil suspendeu integralmente as operações da Total Linhas Aéreas, empresa responsável por atender o serviço de transporte de cargas dos Correios. A decisão é administrativa e tem caráter preventivo.

Com a suspensão, a companhia fica impedida de realizar as operações enquanto a medida estiver em vigor. No horário de Brasília, 5:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. Destaques pelo mundo, noticiário internacional. É hora do Fernando Andrade em O mundo em 3 minutos. E hoje, entre outros temas, ele vai falar com mais detalhes daquele acordo que dá aos Estados Unidos controle sobre o petróleo venezuelano.

Vamos conferir

o mundo em 3 minutos. >> Olá, seja bem-vindo ao mundo em 3 minutos. Hoje começamos com atualizações sobre a guerra no Irã. A noite passada foi a noite com o maior número de ataques desde julho e a preocupação voltou a crescer em todo o Oriente Médio. Os Estados Unidos disseram que atingiram defesas aéreas, sistemas de radar, estruturas marítimas e instalações para lançamento de minas e centros de comunicação. Por outro lado,

o Irã informou que vários alvos próximos ao estreito de Ormus foram atingidos, inclusive alvos no Bair, na Jordânia, no Quit e no Iraque. Teve mais, pelo menos quatro pessoas morreram e mais de 68 ficaram feridas num ataque numa festa de casamento no sul do Irã. E aqui eu queria chamar a atenção sobre uma informação que várias agências trouxeram, Reuters, Aljazira, sobre dois navios tanque que foram atingidos por minas, minas aquáticas. Isso acontece menos de uma semana daquela informação dada pelo Comando Central dos Estados Unidos, dizendo que havia retirado as minas marítimas do estreito de Ormouso. Donald Trump publicou isso. Bom, o que

acontece é que só a ameaça de minas marítimas já é um grande problema. é um problema imediato. É assim que se cria um clima suficiente para que as companhias internacionais de navegação considerem inviável passar pelo estreito de Ormus. E uma última informação é que a autoridade do estreito do Golfo Pérsico, que é como se fosse uma estatal criada pelo Irã para administrar o estreito, acrescentou mais 11 navios à sua lista de navios proibidos de atravessar o estreito de Ormous. Essa lista já tinha 45 navios e agora são 56 que estão proibidos de atravessar o estreito. Agora passamos para Nicarágua,

de Daniel Ortega, presidente, e de sua copresente, sua esposa, Rosário Morijo. O que acontece lá é que o parlamento controlado por Ortega aprovou a ampliação de seis para 7 anos o mandato deles no poder. Com isso, eleições por lá, somente em 2028. É o mesmo movimento que ocorreu em 2025, quando ampliaram o mandato presidencial de 5 para 6 anos. Então agora serão sete. Mas teve um fator anterior que é

pior ainda. Em julho, Daniel Ortega tinha decidido abolir definitivamente as eleições na Nicarágua. Bom, e aí pegou mal. Estados Unidos, Organização dos Estados Americanos, a OEA, várias organizações internacionais reagiram e o Orteg então deu um passo para trás. Então, ficou decidido o seguinte, na Nicarágua vai ter eleição, sim, só em 2028. E nessa mesma reforma ficou

decidido, foi adicionado à Constituição a exclusão da oposição, que na verdade já ocorria na prática, né? Então agora é lei. Pessoas consideradas pelo regime de Ortega, ligadas a tentativas de golpe de estado, financiamento estrangeiro, sanções internacionais ou atos contra a soberania, não podem ocupar cargos públicos. Mundo em 3 minutos. Até amanhã.

>> Fernando Andrade com Mundo em 3 minutos 5:39. Você também pode conferir sempre o podcast, né? Do Mundo em meia hora e do Mundo em 3 minutos. nosso Fernando Andrade, especialista em noticiário internacional aqui na programação da CBN e apresentador do estúdio CBN também, né? Ali às 2 da tarde junto com a Tati Vasconcelos. Vou falar em apresentador

do estúdio CBN, programas aqui da CBN, o Marisvaldo lá no chat no YouTube tá dizendo que o celular dele tá ligado à noite, fica a noite inteira ligado aqui na CBN. Então ele vai atravessando >> toda a programação da noite, da madrugada. Ele começa lá pela Tânia Morales, né? Sim. >> CBN noite total. Depois pega ali o Paulo

Galvão. >> Não desgruda da CBN. Um bom exemplo, né, pros outros ouvintes também. >> Muito bem. E termina aqui com CBN Primeiras Notícias.

>> Excelente. >> É uma ótima maneira de você dormir ou de você >> começar o dia e >> de você dar um jeito na sua insônia. Você não consegue dormir, fica ligadinho aqui na CBN que pelo menos você vai se informando, né, sobre os assuntos do dia. Pessoal tá bombando no chat, né? Você que tá chegando agora aqui no Primeiras Notícias, seu despertador tocou agora às 5:30 da manhã, é a segunda chamada do PN. Confere a

transmissão com imagens. Nosso programa está lá no YouTube, está no Global Play. No YouTube tem um chat para quem quiser participar, para quem quiser interagir. A gente fica lendo enquanto faz aqui o programa, fica lendo tudo que chega por lá. É isso, Ana Paula.

>> Pois é, Fred. A gente no início falou que era dia do biólogo, hoje, né, 3 de setembro. Hele já falou aqui que legal, vou parabenizar meu irmão Ednaldo. Então, parabéns aí pro Ednaldo, né, irmão da Helene, para todos os biólogos. A Mirian também tá deixando o bom dia dela aqui pra gente. Valdemir Elias

também sempre presente lá de Rio Preto, São Paulo, Franklin lá de Contagem. Tá 16º lá que ele falou, friozinho, desejando aí uma excelente quinta-feira pra gente. Denário também tá aqui presente. Todo mundo aqui, todo mundo presente chegando aqui. >> Cristino Pessoa tá acompanhando a gente em Jaboatão dos Guararapes em Pernambuco. Um abraço pros nossos

ouvintes lá em Pernambuco. Então vou aproveitar aqui o gancho do Cristino Pessoa para puxar a fila, né, das afiliadas do Primeiras Notícias pro Pernambuco. Pode ser. Vamos para lá. >> Vamos lá viajar. É, eh, quem tá com a

gente é o Ravir Vasconcelos, né? Bom, agora são 5:41 na capital pernambucano. Os termômetros estão marcando 23º, céu parcialmente nublado, a máxima vai chegar aos 30º. Você tá vendo aí as imagens ao vivo lá de Recife, parcialmente não, né? O céu tá bem dublado lá. O sol já apareceu, já

clareou e o dia bem acinzentado. Agora, pelo menos nesse comecinho de manhã, Ravio Vasconcelos vai trazer detalhes de casos recentes de intoxicação que foram registrados em Fernando de Noronha e que voltaram a chamar atenção para a ciguatera, uma intoxicação provocada pelo consumo de peixes contaminados por toxinas produzidas por microalgas marinhas. Ravir Vasconcelos, explica pra gente. Bom dia. >> Como vai, Fred? Diante das ocorrências,

pesquisadores que estudam o ambiente marinho de Fernando de Noronha analisaram amostras de água e areia em diferentes pontos do arquipélago. Os estudos apontam para o aumento da presença de microalgas potencialmente tóxicas e levantam a possibilidade de fatores ambientais, como o aumento da temperatura do mar e o excesso de nutrientes na água, influenciarem a proliferação desses organismos. As análises também identificaram alterações próximas à áreas onde estão localizadas estações de tratamento de esgoto da Companhia Pernambucana de Saneamento, a Compesa, como Biboca, Boldró e Porto de Santo Antônio, onde houve redução da diversidade de espécies e aumento da presença de espécies consideradas tóxicas. A Compesa nega que haja poluição causada pelo lançamento de esgoto sem tratamento em Fernando de Noronha. Em nota, a companhia afirmou que todo esgoto coletado na ilha passa por tratamento de acordo com as normas ambientais estaduais e federais. O ICM

Bio e a CPRH foram procurados para informar sobre a fiscalização e as medidas adotadas diante dos resultados apresentados pelos pesquisadores, mas não haviam respondido até a última atualização da reportagem. >> Volto com você, Fred. >> 5:43. Seguimos agora do Nordeste para o Centro-Oeste. Brasília 19º, máxima de 30, dia de baixa umidade e de calor. Dia

também do TR é definir se mantém ou não a candidatura de José Roberto Arruda ao governo do DF nas eleições. É o destaque de Ana Carolina Tomé. Bom dia, Ana Carolina. >> Oi, Fred. Bom dia. O Tribunal Regional

Eleitoral deve decidir nesta quinta-feira se mantém ou não a candidatura de José Roberto Arruda ao governo do Distrito Federal nas eleições deste ano. A corte eleitoral vai analisar se o ex-governador pode ser beneficiado pela mudança na lei da ficha limpa sancionada em 2025. O Ministério Público Eleitoral pede a impugnação da candidatura e sustenta que a ruda está inelegível até 2030 devido à seis condenações por improbidade administrativa. Para o MP, o prazo de 12 anos começou em dezembro de 2018. A defesa de Arruda, no entanto, considera julho de 2014 como o início da contagem, o que faria o prazo terminar em junho deste ano. Segundo o

advogado de Arruda, Francisco Emereciano, como as condenações tratam de fatos conexos, a inelegibilidade deve ser de 8 anos. O cientista político Leandro Gabiatti avalia que se a Ruda ficar inelegível, os votos dele tendem a migrar para Celina Leão e não para Leandro Graz do PT, por ela estar no mesmo campo político e ideológico. >> Celina Leão e a Ruda, eles estão dividindo neste momento o mesmo eleitor, é o eleitor de centro e centro direireita. Na hipótese de o aruda ficar inelegível, esse voto hoje dividido se concentraria, segundo as pesquisas indicam na Celina Leão. Se o Arruda for confirmado como um candidato elegível, logicamente aumenta a incerteza na disputa, porque teremos dois candidatos muito competitivos. Muito mais provável

ainda será a definição em segundo turno. >> O julgamento no TR será na tarde desta quinta. Primeiro será lido o relatório do desembargador Guilherme Pup e em seguida ocorre a sustentação oral das partes. Depois os desembargadores votam. Se houver empate, o presidente do TRE, desembargador Ângelo Passarelli, dará o voto decisivo. Fred,

>> vamos agora pro Sudeste, começando o nosso giro no Sudeste por Belo Horizonte, Minas Gerais. 15º temperatura de momento e 26 é a máxima do dia. Débora Costa vai nos contar que a justiça vai retomar hoje o julgamento de recursos que podem de novo tornar seis pessoas e quatro empresas R pelo rompimento da barragem de Mariana. Débora, bom dia. >> Olá, Fred, muito bom dia. O Tribunal

Regional Federal da Sexta Região em Minas retoma nesta quinta-feira o julgamento de recursos que podem tornar seis pessoas e quatro empresas révomem de Mariana ocorrido em novembro de 2015. Na ocasião, os desembargadores vão analisar recursos do Ministério Público Federal e dos atingidos que questionam uma decisão da Justiça Federal em Ponte Nova de 2024, que absolveu os 10 réus remanescentes no caso. Estão em julgamento seis pessoas, entre elas o presidente da Samarco à época e quatro empresas, sendo a própria Samarco e suas controladoras, A Vale e BHP Billiton, além da auditoria VOGBR. O MPF e os assistentes de acusação pedem que seja revista a decisão que inocentou os réus, com argumento sobre a omissão criminosa das mineradoras e da empresa que atestou a segurança da barragem que resultou no rompimento. Em 2016, um ano após o desastre, a denúncia original era contra as quatro empresas e 22 pessoas, que foram denunciadas por homicídio qualificado, inundação, desabamento, lesões corporais graves e crimes ambientais, além da apresentação de laudo ambiental falso. Porém, em 2019, a

justiça federal determinou o trancamento da ação em relação às acusações de homicídio e de lesão corporal para diversos réus. Assim, os crimes de homicídio foram todos retirados do processo. Na época, a Justiça Federal entendeu que os réusam responder por inundação com resultado de morte. Ao longo desses anos, diversos crimes ambientais também prescreveram. Em 2024, todos os réus foram absolvidos. O

colapso da barragem de Fundão matou 19 pessoas e gerou danos socioambientais e econômicos na bacia do rio Doce entre Minas e o Espírito Santo. É isso, Fred. Acompanhamos esse julgamento por aqui. Uma excelente quinta-feira para você e pros ouvintes. >> 5:48. Agora vamos para o Rio de Janeiro.

Diogo Bugalho já está aqui com a gente. Rio de Janeiro amanhecendo com os termômetros marcando no momento 17º. A máxima do dia vai a uns 27, 28º. Hoje o sol aparece um pouco mais no Rio. Quais são os assuntos de hoje, Diogo? Bom dia

para você. >> Bom dia, Fred. Bom dia também para você que nos ouve. Assunto é o Rocking Rio que tá prestes a começar, né? Começa amanhã já. E a cidade do Rock realizou

nessa quarta-feira, nessa última tarde noite, o grande evento teste ali para inaugurar o espaço. Foram anunciadas novidades também. Uma das principais é que haverá show de drones em quase todos os dias do festival. O evento tá preparado para receber 100.000 pessoas por dia nos sete palcos e 100 ativações.

Rocking Hill que começa oficialmente nessa sexta e vai até o dia 13 de setembro. O palco mundo, que é o principal, passou por mudanças de LEDs e cada artista vai poder personalizar o espaço de acordo com a sua apresentação. Outra novidade é a Mostra Eco, um espetáculo imersivo lá na cidade do rock com o tema da floresta amazônica. Também estão mantidos os shows de esquadrilhas que anunciam o início do evento e as queimas de fogos lá na cidade do rock. Nos dias de evento, Fred, o espaço abre os portões às 2 da tarde e fecha às 3 da manhã. As vias do entorno ficam

interditadas para carros e para chegar o indicado é usar o transporte público. E Fred, quem viaja entre o Rio e São Paulo, passa a ter mais uma opção também a partir desse final de semana. Já pode usar para chegar aqui ao Rio de Janeiro e participar do Rocking R. O terminal do BRT Margaridas, no bairro de Irajá, na zona norte, passa a receber ônibus interestaduais com destino a São Paulo também a partir dessa sexta. Prefeito Eduardo Cavalieri anunciou a novidade ontem. Os veículos ainda vão fazer uma

parada no terminal de ônibus de Campo Grande, na zona oeste, antes de seguir pro terminal Tiet. Rota que também é feita no sentido inverso, claro, de São Paulo, aqui pro terminal Margaridas em Irajá. As viagens vão ser noturnas nos dias úteis, em ônibus, semileito ou cama, e as passagens já podem ser compradas pelo site da empresa operadora da Rota. Uma opção aí para quem vai ficar hospedado na zona norte, na zona oeste, já tem mais essa alternativa. Fred, >> é isso. Boa dica. Valeu, Diogo Bugalho

com as informa e o Rock R começa amanhã, né? Amanhã à noite, né? >> Sexta-feira. Isso mesmo. >> Já estamos aí em cima. Valeu, Diogo.

5:51 agora. São Paulo. São Paulo termômetro marcando 12º nesse momento. Máxima hoje vai aos 27. E o Pedro Fagundes já está aqui com a gente com as primeiras notícias do dia. Tudo bem,

Pedro? Bom dia para você. >> Bom dia, Fred. Bom dia também aos ouvintes do CBN Primeiras Notícias. Olha, três candidatos à presidência estarão aqui em São Paulo em campanha nesta quinta-feira.

Grande destaque da pesquisa Quest divulgada ontem, o candidato do Avante, Augusto Curião na Assembleia de Deus, no bairro do Belzinho, aqui na região central. Curis subiu 10 subiu a 10 pontos percentuais e agora aparece isolado em terceiro lugar. Antes tinha apenas dois. Já o candidato do PSD, Ronaldo Caiado, visita a obra social Dombosco na zona leste e o candidato do Missão, Renan Santos, participa de uma reunião com correspondentes da imprensa internacional no Brasil. Já no noticiário da nossa cidade, Fred, a prefeitura sancionou ontem uma lei que proíbe o acorrentamento de cães e gatos com uso de correntes, cordas ou meios similares que restringam a liberdade do movimento do animal. A norma ainda

estabelece que cães e gatos sejam mantidos, é claro, em condições adequadas de alojamento, compatíveis aos ao porte e as características do animal e, claro, sem risco a vida ou a saúde. Quanto à questão do tempo, essa manhã fria pode até enganar, como você bem adiantou, Fred, o calor em São Paulo pode subir bastante no decorrer do dia, a máxima chega 26, 27º. São esses os destaques desta quinta-feira. Bom dia a você e aos ouvintes do CBN Primeiras Notícias. >> Boa quinta-feira. Valeu, Pedro Fage.

5:52 agora. >> CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural.

O seguro rural continua travado. Esse é o assunto do dia para você que tá no campo aqui no CBN Agro com o Cassiano Ribeiro. Bom dia, Ciassiano. >> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvinte. O

governo federal reservou R 1.hão200 milhões deais para o programa de subvenção ao prêmio do seguro rural, o chamado PSR, no projeto de lei orçamentária de 2027, que foi enviado ao Congresso nesta semana. Mas apenas R$ 318 milhõesais estarão livres, entre aspas, aí para o uso a partir de janeiro. Outros 800, mais de R$ 880 milhões deais, cerca de 73% do total. portanto, ficarão condicionados à aprovação de um crédito suplementar ou especial pelo Congresso Nacional. Ou

seja, mais uma vez, os recursos para esse programa, que é muito importante, programa de seguro rural, ficam dependentes de esforço político para de fato serem repassados a esta ferramenta, a todo esse mercado e aos produtores. Isso também significa que podem sofrer cortes esses recursos aí, dependendo das decisões do Congresso com relação à origem dos recursos, por exemplo. Se isso mudar, muda todo esse cenário. Essa incerteza preocupa tantos produtores rurais que ficarão completamente expostos a risco, mais do que nos últimos anos, mas também o mercado de seguros, principalmente diante da previsão de um Elninho de intensidade muito forte na safra 2026, 27, safra de verão, que tá prestes a ser plantada no Brasil. O setor também considera insuficiente o valor previsto. Segundo o

observatório da Fundação Getúlio Vargas, seriam necessários pelo menos 2 bilhões 370 milhões deais, ou seja, quase o dobro para recuperar o nível de cobertura registrado em 2021. Quase o dobro, na verdade, do que está na lei previsto na lei para 2027, né? De fato mesmo, o setor tá contando aí com 380 milhões. O mercado gostaria que a área segurada chegasse perto da de 2021, que foi quando quase 14 milhões de hectares estavam protegidos pelo seguro rural no Brasil. De lá para cá, essa área segurada despencou. A preocupação é

ainda maior também por causa do cenário de endividamento e descapitalização de parte dos produtores brasileiros. Sem recursos aí suficientes para subsidiar as apólices. Aumenta então o risco de redução da área segurada justamente em uma safra que é ameaçada por esse é o ninho forte que está para chegar. Vamos acompanhar. Boa quinta-feira. Eu volto

amanhã com outras informações.

>> Olá, aqui é o Lauro Jardim. Quer saber tudo o que rola nos bastidores da política, da economia e do mundo dos negócios? Vem comigo no plantão Lauro Jardim. Aqui eu trago informações e análises exclusivas para você. Todas as segundas, quartas e sextas a gente se encontra no Jornal da CBN, logo após o repórter CBN, das 8 da manhã, para repercutir as principais apurações e aqueles furos de reportagem que você já acompanha na minha coluna no Jornal Globo. Você pode me ouvir ao vivo na

rádio, acessar pelo site e aplicativo da CBN ou escutar nas principais plataformas de podcasts.

>> Trânsito. >> Diogo Bugalho, como estamos? Como é que tá o trânsito do Rio agora? >> Ainda tranquilo, Fred. sem nenhuma grande ocorrência, sem grandes problemas, mas aí vou dar aquela opção pro motorista que fica na dúvida se pega a Avenida Brasil ou linha vermelha. Hoje

a Avenida Brasil tá melhor. Tem alguns pontos de retenção ali de Irajá até a Penha, depois da Maré até Benfica, mas o motorista vai levando menos tempo pela Brasil do que pela linha vermelha, que tá bastante congestionada já desde a altura da Bulhões Marcial até a ilha do Fundão. Aproveito para falar também, Fred, pros nossos amigos ciclistas aí que pegam uma bicicleta cedinho para ir pro trabalho ou para passear, fazer exercício. Ciclovia Maia ainda interditada, tá? tá interditada desde ontem à 1 da manhã, continua fechada nessa quinta-feira por causa do mar ainda mexido, né? Por precaução, a

ciclovia fica fechada de São Conrado até a entrada do Vidigal, Fred, aquele esquema que o ciclista também já tá acostumado. Esses são os avisos. Por enquanto a gente segue monitorando o trânsito por aqui. Volto com você. É isso, temos imagens ao vivo aí da cidade do Rio de Janeiro. Ver se o sol já

apareceu. Agora são quase 6 da manhã, 5:58 já apareceu. E olha como tá cheio aí, né? O pessoal do standup tudo lá fazendo a a sua atividade física, mesmo com esse alerta ainda de mar bem mexido na cidade do Rio. A gente tem uma quinta-feira sem previsão de chuva aqui na capital fluminense. Ventos fracos, amoderados aí

nas próximas horas. Temperatura subindo hoje um pouquinho mais até os 30º. Temperatura vai bater ali nos 30º. E hoje é o dia da semana que o sol aparece um pouco mais, mas a partir de amanhã voltamos a ter predomínio de céu nublado. Rocking Hill vai ser em muitos momentos aí de instabilidade, debaixo de chuva lá na cidade do rock. A gente tá

falando disso a semana toda, né, com a nossa meteorologista Hana Silveira. Rocking Hill que começa amanhã e segunda-feira, vai até segunda, né? Primeiro final de semana aí no com shows na sexta, sábado, domingo, segunda-feira, feriado, 7 de setembro. Então a programação desse ano é diferente. Ao invés de começar na quinta, tá começando na sexta, indo até a segunda-feira. Agora 5:59.

>> CBN, primeiras notícias. Daqui a pouquinho o jornal da CBN começa com o Milton Jung, com a Cácia Godóia. Primeiras notícias está terminando por aqui. Nós voltamos amanhã às 5 horas da manhã. Bom dia para você, Ana Paula Jalme. Até mais.

>> Bom dia, Fred. Até amanhã. >> Renato Silva e Ricardo Garcia também no nosso time. Um ótimo dia para você. Até mais.

CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026, o grupo Casas Bahia pediu a justiça de São Paulo proteção contra a suspensão de novos serviços essenciais, como o fornecimento de energia, telecomunicações e planos de saúde. Em recuperação judicial, com dívidas de R bilhões deais, a varegista relatou ameaças de corte por parte de fornecedores não incluídos na lista inicial. A empresa solicitou multas de até R$ 100.000 por descumprimento e afirmou manter as lojas operando normalmente. O Superior Tribunal de Justiça rejeitou por unanimidade o recurso para revogar o regime aberto de Alexandre Nardoni e Ana Carolina Jatobá. O pedido tinha sido

apresentado pela Associação Orgulho LGBTQI APN+. A entidade alegava que os condenados pela morte da menina Isabela Nardoni estavam descumprindo exigências do benefício em São Paulo. Com a decisão do STJ, pai e madrasta continuam cumprindo a pena em liberdade. Horário de Brasília 6:01.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

As reações do mercado financeiro, as decisões do Banco Central, dia a dia da economia, sempre no Jornal da CBN e no CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. Rede CBN, top de 5 segundos. Ah.