---
video_title: "O que a garrafinha de Pickford com 'cola' sobre Argentina explica sobre falta de gols de pênalti?"
video_id: kJczNrwtpEY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kJczNrwtpEY
video_date: 2026-07-16T22:54:37+00:00
video_description: |
  A Copa do Mundo de 2026 está registrando o pior aproveitamento de pênaltis da história desde que os dados começaram a ser medidos em 1966. Com apenas 65% de conversão, craques como Messi e Mbappé entraram para a estatística de cobranças desperdiçadas. Mas o que explica esse fenômeno?
  
  Neste vídeo, analisamos a evolução científica e tecnológica na preparação dos goleiros. Do banco de dados sobre batedores à famosa "cola" na garrafa d'água de Pickford, entenda como a análise de dados, o ganho de explosão física e o estudo de padrões transformaram os goleiros nos grandes protagonistas desta edição. Confira a análise com Fernando Prass e especialistas sobre este novo cenário do futebol mundial.
  
  Fotos: Reprodução
  
  #Copa2026 #Pênaltis #Goleiros #Futebol #RádioCBN #CopaDoMundo
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos falar de Copa do Mundo porque ainda não acabou e os principais heróis da Copa do Mundo deste ano, entre os principais heróis, né, estão os goleiros, não é, Mateus Maciel, que tem mais informações do Rio de Janeiro. Boa noite. >> Exatamente, Débora. Boa noite. Mas olha, infelizmente pra gente, né? Porque foi

parte aí do cenário da frustração brasileira, pênalti ali perdido por Bruno Guimarães, o goleiro norueguês brilhando, um goleiro que tava inclusive sem clube no momento que enfrentou o Brasil. Vê se pode. Mas fato é que não foi uma frustração exclusiva da torcida brasileira. Copa de 2026 tá sendo marcada aí para mostrar que vencer o goleiro na marca do pênalti tem sido um desafio cada vez maior. Até agora foram desperdiçados 21 pênaltis cobrados. E aí entre eles temos

aí inclusive os de craques como Mbappé e Messi. Significa que apenas 40 penalidades terminaram em gol. Um aproveitamento de 65%. e é o pior índice de conversão da história das copas desde 1966, quando essa estatística passou a ser registrada pela empresa OPTA. Nas edições 66 70, inclusive todos os pênaltis viraram gols, mas depois disso o aproveitamento começou a cair. Na Copa

de 2014, que foi aqui no Brasil, a taxa foi de 77%, em 18 caiu para 70. Já na última edição em 2022 ficou em 67% e agora estamos com 65% desse aproveitamento. Mas o que que explica esse baixo aproveitamento tanto pênalti perdido? A gente conversou com o ex-goleiro do Vasco, Palmeiras, comentarista inclusive do grupo Globo, Fernando Prais, e ele apontou uma evolução na preparação dos goleiros. >> No começo era muito empírico, né? tu

assistia o jogo na TV, enfrentava os caras e ia tirando tuas análises, então não tinha muito estudo não. Agora, hoje em dia é uma coisa quase que científica, né? Tem um banco de dados enorme de pênaltis de todos os jogadores, mas tu consegue eh criar padrões, então assim, tu já aumenta a tua probabilidade de de defender, né? Na visão do preparador de goleiros do Flamengo, Thiago Heller, a combinação entre tecnologia, acesso à informação e novos treinamentos específicos também contribui para o aprimoramento da posição. >> Posição de goleiro evolui muito, né? O

goleiro hoje, além das virtudes ali da capacidade defensiva e e juntamente com a questão da da informação, com a questão da tecnologia, eu acho que isso aí contribuiu bastante para que esses números aumentassem, né? Além disso, o ex-goleiro Fernando Presidera que a parte física dos goleiros se tornou um diferencial nesse momento. >> O goleiro hoje tá mais alto, tá muito mais forte, tem mais explosão, ele pode esperar o máximo a batida para não definir o canto muito antes pro batedor e ele consegue chegar com muito mais velocidade na bola, né? Olha, Débora, Carol, ainda existe uma chance de que essa Copa se salve aí dessa marca alcunha de a copa com pior aproveitamento dos pênalis, porque a gente ainda tem dois jogos pela frente, sábado e domingo, disputa de terceiro lugar e as e a grande final, mas tem uma missão árduo pela frente que teriam que acertar quatro gols sem errar sem nenhum e aí sim superaria a Copa de 2022. Vamos seguir acompanhando. Fato é que ontem,

inclusive no pós-jogo ali de Inglaterra e Argentina, o goleiro Pickford teve uma garrafa que vazou na internet com a cola de todos os jogadores argentinos, onde eles cobravam, de que forma eles batiam, como eles corriam pra bola, tudo isso colado na garrafinha de água dele e então mostra como que os goleiros têm se preparado para além do feeling, eles vão agora com a tecnologia debaixo do braço. >> É isso. Muito bem. É, na Copa de 2002, Brasil ganhou a Copa de 2002, né? Eu me lembro da campanha do Oliver Kker, goleiro alemão. Inclusive, ele foi

eleito o melhor jogador da Copa que chegou à final sem ter tomado gols. Não é isso, Mateus? Aí tomou dois do Brasil, que foi o campeão da Copa daquele ano. E tem uma outra coisa, né? Os goleiros, vários goleiros fazendo um ótimo trabalho, mas o nosso chodozinho, né, Carol, é o Vozinha, goleiro de Cabo Verde, que ganhou o coração dos brasileiros.

>> Maravilhoso, vozinha, gente. E a gente, a Argentina fez isso com a gente, né? Torcemos para Cabo Verde, torcemos pro Egito. Quer dizer, você não que tava torcendo pra Argentina, torcemos ontem pra Inglaterra, Argentina nos fazendo de trouxa nessa Copa do Mundo. Débora, são 7:11 agora. M.