---
video_title: "CBN Noite Total - 15/06/2026"
video_id: h6Yx6XoyAoc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h6Yx6XoyAoc
video_date: 2026-06-16T14:54:20+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música] CBN, Noite Total. [música]

>> [música] >> Apresentação Tânia Morales. [música] >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta segunda-feira, começando a semana, o programa mais curtinho hoje com a produção de Karina Almeida e os trabalhos técnicos de Henrique Dias.

Vamos então movimentar a nossa reportagem. Vamos ao nosso giro de destaques.

Começamos com o destaque da guerra. Os Estados Unidos e o Irã chegaram a um acordo de paz neste fim de semana, né? É um acordo de paz que foi assinado de forma eletrônica, [música] então ainda é algo preliminar, vai ser oficializado mesmo num evento presencial na sexta-feira. O Irã apresentou uma lista com 14 exigências para avançar nesse acordo. Entre os itens dessa pauta, segundo o Paquistão, que fez a mediação, está a questão da retirada de tropas israelenses do Líbano. Acontece que o

primeiro-ministro israelense já se pronunciou dizendo que não vai retirar as tropas. Então a gente fica aqui apreensivo. O destaque sobre a guerra é de Ana Luía Bessa. >> O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que um acordo de paz com o Irã foi fechado e que o texto será divulgado em algum momento após assinatura formal prevista para a sexta. Trump revelou que não estará presente. O

vice-presidente Jerry Vens irá a Genebra para o evento. O presidente do Irã, Massud Pesaskian, disse que o tratado é apenas o início das negociações com Washington. As discussões sobre pontos mais sensíveis, como o programa nuclear iraniano devem continuar pelos próximos 60 dias. O tarifaço pode afetar mais de 30% das exportações brasileiras. Segundo o levantamento da Confederação Nacional da Indústria, Samanta Klein, o novo tarifaço americano deverá impactar mais de 30% das exportações do Brasil, segundo a CNI. Entre os itens que

deverão ser taxados em 37,5% estão ferro gusa, açúcar e molduras de madeira. Já na pauta dos produtos que poderão ser taxados em 12,5% estão os minérios de ferro. No esforço de negociação, o presidente Lula está no G7, enquanto a diplomacia deve ter uma nova rodada de debate nos próximos dias. Sobre a delação de Daniel Vorcaro, cada vez mais distante, né? Essa segunda tentativa não deu certo. Segundo a

proposta de delação que o Daniel Vorcaro apresentou, foi recusada. Já tinha sido recusada pela Polícia Federal e agora foi a vez da Procuradoria Geral da República negar a o avanço. Não aceitou a proposta, né? porque eles já t muita informação. Então o Vorcaro teria que apresentar algo novo, não apresentou algo novo e também um ponto importante seria a disposição que não há do Vorcaro de devolver aqueles valores aos cofres públicos, né, valores elevadíssimos que foram desviados e também não há essa disposição para devolver. Nós temos

aqui, ó, o João Rosa com destaque. >> A Procuradoria Geral da República rejeitou a segunda proposta de delação premiada que foi apresentada por Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Segundo a PGR, o material entregue pelo empresário não trouxe informações novas, nem provas capazes de ajudar de forma relevante nas investigações sobre o esquema bilionário de fraudes financeiras envolvendo o má. Preso desde março, Vorcaro agora pode ser transferido da superintendência da Polícia Federal em Brasília para o complexo da Papuda. A decisão caberá ao ministro André Mendonça, relator do caso no STF.

É, o Vorcaro não quer entregar, né, os políticos próximos a ele. Tá poupando o pessoal, né? tá poupando o pessoal assim mais graúdo, provavelmente, porque ele talvez tenha assim ainda alguma expectativa de que alguém possa livrar a cara dele. Ele pagou tão bem, né, para tanta gente importante e ele deve estar pensando, quanta ingratidão, ninguém me ajuda. Mas é que chega um momento, a coisa tomou uma proporção que mesmo que esses políticos, se eles quisessem ajudar e mesmo pessoal do judiciário que foi comprado pelo Vorcar, se quisesse ajudar, não daria como, não teria como, né? Porque agora a

opinião pública toda já sabe o que tá acontecendo. Mas quem acho que o VCAR ainda tem alguma expectativa, alguém precisa avisá-lo, né? que não tem clima para livrar a cara dele. Bom, em frente, a polícia investiga a morte da jovem que foi arremessada de uma ponte sem equipamento de segurança, né, que foi uma coisa absolutamente chocante que tem acontecido. Isso aconteceu no interior de São Paulo, André Berenguel.

A Polícia Civil de Limeira busca saber onde está a câmera que a jovem Maria Eduarda Rodrigue de 21 anos segurava durante um salto de uma ponte de cerca de 40 m de altura em Limeira no último sábado e que culminou na morte dela após os responsáveis pela atividade radical não colocarem a corda de segurança na vítima para o salto de hope jumping, que é quando a pessoa salta e faz um pêndulo em queda livre. Nessa terça, a delegada responsável pelo caso deve ouvir um homem que estava com Maria Eduarda e saltou antes dela. Ela também procura alguma testemunha que tenha visto o momento em que a câmera foi retirada da vítima após a queda. >> Horrível. Bom, outro caso também que chamou muito atenção por foi o choque entre dois helicópteros no ar no Rio de Janeiro. O Senipa

prepara um laudo sobre a colisão que deixou seis pessoas mortas no fim de semana. Mateus Maciel. A Polícia Civil do Rio aguarda o laudo do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos sobre a colisão entre dois helicópteros que deixou seis pessoas mortas no Recreio, na zona sudoeste. Os agentes querem também cópias do plano de voo de cada aeronave para entender se houve desvio da rota planejada. Ao longo desta segunda-feira, o Instituto Médico Legal identificou o corpo de cinco vítimas. A exceção foi o

cantor americano Oliver Tree, que ficou carbonizado, o que dificultou o reconhecimento. Os legistas colheram DNA do artista para confronto genético. >> Em Juazeiro do Norte, no Ceará, outro acidente com um ônibus que levava um time de basquete vitimou sete pessoas. Guilherme Carvalho. >> Um ônibus com 46 passageiros capotou nesta segunda-feira na CE17, no município de Itauá, no interior do Ceará. Sete pessoas morreram e cerca de

30 ficaram feridas. Os passageiros eram adolescentes de um time de basquete do interior do estado. >> Agora 10:11. >> [música] >> CBN Noite Total.

>> União Brasil. >> Posso falar? Sou pastora Sandra Alves. Com União Brasil criamos a galeria de la que traz a representatividade da mulher na política. Com União Brasil defendo mais políticas públicas para [música] a saúde das mulheres, dos idosos, dos que estão esquecidos. Se

Cristo comigo vai, juntos nós iremos. [música] Felize-se a União Brasil, mulher. >> União [música] Brasil. >> Pedro Pupulim. >> O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, afirmou que a prefeitura não pretende recorrer da decisão judicial que derrubou o decreto dele para flexibilizar limites de ruído para obras da construção civil na capital. Nunes

explicou que enviou à Câmara um projeto de lei formulado sob análises técnicas para readequar as normas municipais sobre o tema e estabelecer equilíbrio entre o desenvolvimento da cidade e o bem-estar dos cidadãos. Segundo ele, a intenção era evitar que as obras não esbarrem em obstáculos legais a nível federal. >> O que me parece que o TJ fez foi só dizer o seguinte, que deveria ter uma lei específica e não fazer só por decreto, né? Não, tudo bem. Já já tá sendo feita aí a o projeto de lei, tá tá tramitando na Câmara, então parece que inclusive a decisão do TJ vai de encontro com aquilo que a prefeitura eh também tem como análise, até que a gente enviou o projeto de lei paraa Câmara Municipal. Na decisão, a justiça

entendeu que o dispositivo extrapolava competências municipais, já que autorizava ruídos de até 85 dB durante o dia e 59 à noite. Contudo, normas federais estabelecem limites menores para áreas residenciais de até 55 dbis durante o dia e 50 à noite. O decreto também estabelecia liberação total de barulho para atividades como movimentação de terra, carga e descarga. Nunes também criticou a decisão judicial que suspendeu as intervenções do projeto do Boulevard São João, apelidado de Times Square Paulistana, no cruzamento das avenidas Ipiranga e São João, região central da cidade. A prefeitura quer instalar painéis de LED no local como forma de promover o turismo na área.

Nunes destacou que a prefeitura vai recorrer da decisão. No recurso rejeitado, a prefeitura sustentou que a sentença ignorou documentos técnicos apresentados ao longo da tramitação e que se baseou em argumentos genéricos sobre os impactos do projeto. A prefeitura defende que a proposta foi analisada por órgãos técnicos, além de ter seguido procedimentos previstos na lei municipal. De São Paulo, Pedro Pupulim.

>> [música] >> CBN Noite Total. >> Os lotes de produtos de limpeza da marca IP permanecem suspensos por determinação da Anvisa. Felipe Pereira.

>> [música]

>> Logo mais falamos sobre isso. No Rio de Janeiro, uma dona de uma clínica é investigada por causar lesões corporais graves em pacientes durante procedimentos estéticos. Isa Morena. Agentes da delegacia do consumidor do Rio procuram a dona de uma clínica de estética investigada por causar lesões corporais graves em pacientes. A suspeita é de que o estabelecimento utilizava o PMMA, substância proibida pelo Conselho Federal de Medicina. Pelo

menos 15 pacientes fizeram denúncias e algumas delas podem ficar com danos permanentes. Um expm é suspeito de ameaçar as vítimas para impedi-las de procurar a polícia. A Câmara vai analisar a proposta que permite a emissão da CNH para jovens a partir de 16 anos. Marina Dantas. >> A proposta que permite a emissão da CNH para adolescentes a partir dos 16 anos e altera diversos pontos do Código de Trânsito Brasileiro, será analisada pela Câmara dos Deputados nesta semana. O

texto reúne centenas de projetos sobre trânsito e gera debates sobre impactos na segurança viária. Além da habilitação para menores, a matéria trata de veículos semiautônomos, formação de condutores e novas regras para fiscalização e pedágios. Quatro estados brasileiros tiveram buscas de uma mega operação do Ministério Público contra integrantes do PCC Sérgio Júnior. >> Integrantes do Primeiro Comando da Capital, PCC mantinham registros escritos com orientações, regras internas e estratégias da facção dentro de presídios brasileiros. O material foi encontrado durante uma mega operação deflagrada nesta segunda-feira pelo Ministério Público do Paraná contra a organização criminosa considerada uma das maiores do país.

>> A polícia aponta que dois envolvidos no estupro coletivo de uma adolescente no Rio de Janeiro participaram de um crime semelhante em 2023. Júlia Viana. Uma investigação da Polícia Civil aponta que dois envolvidos no estupro coletivo de um adolescente em Copacabana, em janeiro desse ano, participaram de um crime semelhante em 2023. Entre eles está Mateus Veríssimo Zoel Martins, que hoje é maior de idade e está preso. O suspeito teria atraído a vítima pra casa dele em Botafogo e abusado dela com outros dois amigos.

O ex-jogador de futebol Jô permanecerá preso em Belo Horizonte por dívida de pensão alimentícia. Bruna Bendes. >> O ex-jogador de futebol Jô, com passagens por Atlético Mineiro e Corinthians, seguirá preso na região metropolitana de Belo Horizonte por dívida de pensão alimentícia. A decisão é da justiça em Belo Horizonte após o ex-atleta passar por audiência de custódia. Atualmente, Jô deve mais de R$ 145.000 R$ 1.000 de pensão e já chegou a

ser preso outras quatro vezes pelo mesmo motivo. >> O IBGE é alvo de denúncias sobre falta de transparência nos investimentos em tecnologia. Juliana Prado. Em mais um capítulo da crise entre servidores e a presidência do IBGE, um abaixo assinado com mais de 250 adesões denuncia a falta de transparência nos investimentos em tecnologia pelo instituto. O grupo diz que há intenção de terceirizar o setor, o que colocaria em risco dados sigilosos e confidenciais de empresas e de cidadãos.

Um estudo revelou que o novo solo formado em Mariana apresenta contaminação química relevante por causa do rompimento da barragem de Fundão em 2015. Bruna Bentes. >> Uma década após o rompimento da barragem de Fundão em Mariana, pesquisas conduzidas pela Universidade Federal de Lavras apontam que o novo solo formado pela deposição dos rejeitos não apresenta contaminação química relevante, mas ainda enfrenta desafios para a recuperação. Os estudos acompanharam a evolução do solo formado após o desastre e indicam que os principais desafios pra recuperação ambiental estão relacionados às características físicas e biológicas locais e não à contaminação química generalizada. >> Bom, neste momento na Copa do Mundo estão jogando Irã e Nova Zelândia. 15

minutos do primeiro tempo e o placar por enquanto, é de 1 a 0 para a Nova Zelândia. Logo mais, daqui o quê? Uns 13 minutinhos, a gente vai conversar com o Rafael Prates, acho que hoje é ele, né, Carinho? com Rafael Prates no quadro nos acréscimos para falar sobre os jogos de hoje da Copa do Mundo. Inclusive, começamos o programa mais tarde justamente por causa da transmissão, CB fazendo várias transmissões dos jogos da Copa do Mundo.

É, aqui estamos acompanhando de pertinho todos os lances. Eh, vou dizer para vocês os nossos canais. Dá para acompanhar no YouTube, no canal da CBN no YouTube, dá para acompanhar com imagem, dá para acompanhar com imagem também no Global Play, nas transmissões ao vivo do Global Play com acesso gratuito. No site da CBN, você pode ouvir ou também assistir. Aí você tem duas opções ali de onde você pode clicar no aplicativo Dá para ouvir e também, claro, dá para ouvir no nosso queridíssimo Radinho.

Agora são 10:21. >> [música] >> CBN Noite Total. Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN

>> União Brasil. Deputado federal Alexandre Leite. >> Depois de tantos anos na vida pública, eu aprendi [música] que política de verdade acontece perto das pessoas. É nos bairros, nas comunidades, é na vida real que a gente entende [música] os problemas, acompanha de perto e trabalha para transformar a vida das famílias. Foi assim que construímos a nossa história em São Paulo, com presença, trabalho e compromisso de verdade. União

Brasil acredita nessa política. Felícia a União Brasil. >> União Brasil.

C [música]

[música] >> CBN Noite Total. >> A Anvisa manteve a suspensão de lotes de produtos de limpeza da marca IP. A recomendação é que itens fabricados em janeiro e fevereiro ainda não sejam usados até que a agência [música] se manifeste sobre análises feitas por laboratórios. >> A medida atinge desinfetantes, lava-louças e lava-roupas produzidos pela química Amparo. A suspensão envolve a venda, distribuição e uso de itens com lotes terminados em um. Entre os

produtos estão os desinfetantes BAC IP e Pinho IP e detergentes líquidos de diferentes versões. Também entram na lista lava-roupas líquidos Tixan IP em várias linhas. Nos desinfetantes e lava-louças, a restrição vale pros itens fabricados antes de primeiro de março deste ano. No caso dos lava-roupas, a suspensão atinge produtos feitos antes de primeiro de abril. Segundo a Anvisa, a decisão ocorreu após uma inspeção feita entre os dias 27 e 30 de abril na fábrica da empresa em Amparo. A

fiscalização identificou falhas nas regras de boas práticas de fabricação, que são normas para garantir qualidade e segurança dos produtos. Após a inspeção, a produção chegou a ser suspensa no início do mês de maio. A empresa apresentou recursos, fez ajustes, principalmente limpeza em muitos dos maquinários. No fim do mês de maio, a Anvisa liberou a retomada da fabricação na unidade. Também foram liberados os produtos fabricados a partir de março e abril, após a análise de laudos que indicaram resultados considerados satisfatórios. Em nota, a IP informou

que apresentou a Anvisa os resultados dos laudos de análise feita por laboratórios dos lotes final um, produzidos em janeiro e fevereiro dos mesmos produtos e espera a liberação desses lotes após a avaliação da agência. Até que haja a decisão, a recomendação é aguardar e não utilizar os produtos. Os fabricados de abril em diante estão liberados. Quanto ao lavar-roupas líquido, caso o consumidor ainda possua fabricados em até 31 de março e de lotes identificados pelo final um, a orientação é entrar em contato com o serviço de atendimento ao consumidor para fazer a troca ou o reembolso do produto. A empresa optou por ampliar o programa de troca e reembolso por decisão alinhada com a Anvisa, para garantir maior agilidade na normalização das operações e melhor atendimento aos consumidores e clientes.

As unidades de lavar-roupas líquido produzidas a partir de abril estão liberadas para venda e utilização. De Campinas, Felipe Pereira.

Falar sobre a guerra agora, né? Houve um acordo no fim de semana que foi feito assim remotamente, eletronicamente entre Estados Unidos e o Irã. Eh, a gente espera que isso tudo seja mantido, né, que as condições sejam atendidas. Eh, e na sexta-feira eles vão oficializar esse acordo de cessar fogo. Vamos torcer, né, para que tudo dê certo. O presidente dos Estados Unidos,

Donald Trump, afirmou que um acordo de paz com Irã foi fechado. O texto será divulgado após a assinatura formal prevista para ocorrer na sexta-feira. Os Estados Unidos e o Irã já assinaram um acordo preliminar para o fim da guerra no Oriente Médio. Segundo disse uma fonte do governo dos Estados Unidos, agência de notícias Reuters. De acordo com a fonte, assinaram o documento o presidente Donald Trump e o vice Jerry Vens, além do presidente do parlamento do Irã, Mohamed Calibaf. Tudo de forma

virtual. O presidente Donald Trump afirmou, no entanto, que o texto final só deve ser divulgado após a sexta-feira, quando ocorrerá uma cerimônia formal de assinatura em Genebra, na Suíça. Trump disse ainda que não vai, mas afirmou que Jens estará presente. Falando pouco depois de chegar na França para uma reunião do G7, Trump declarou que o estreito de Ormous estará totalmente aberto até sexta-feira. Os acordos estão todos assinados e o estreito já está parcialmente aberto.

Como vocês sabem, eles estão fazendo uma pequena busca por algumas minas que já encontraram. Essencialmente é isso. E os navios já começaram a sair. Na sexta-feira estará completamente aberto. O presidente do Irã, Massud Pesquian, afirmou que o acordo assinado entre os países é apenas o início das negociações com Washington. O documento prevê um

cessar fogo de 60 dias em todas as frentes. A reabertura do estreito de Ormoz, o fim do bloqueio naval americano e a flexibilização gradual de sanções. As negociações sobre pontos mais sensíveis, como o programa nuclear iraniano, devem continuar pelos próximos 60 dias. O Irã afirmou que passará a cobrar uma taxa por serviço de navios que cruzarem Ormut e que o país não vai abrir mão do direito de enriquecer urânio. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã afirmou que nenhum acordo é sustentável caso a segurança do Líbano estiver ameaçada.

Enquanto isso, Israel afirmou que não vai se retirar das áreas ocupadas no sul libanês. O primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, afirmou que a luta de Israel não acabou e que o país vai continuar neutralizando ameaças de Beirute. Mesmo após Washington e Terã terem assinado um acordo de paz. Netaniu ainda disse que Israel fará o que for preciso para impedir que o Irã tenha armas nucleares. De São Paulo, Ana Luía Bessa.

A segunda proposta de delação premiada apresentada por Daniel Vorcaro foi rejeitada pela Procuradoriaagal da República para a PGR. O material entregue pelo empresário, dono do Banco Master, né? Ex-do, porque não existe mais Banco Master. A proposta não trouxe informações novas e nem provas capazes de ajudar de forma relevante nas investigações sobre o suposto esquema bilionário. É sobre o esquema bilionário de fraudes financeiras envolvendo a companhia João Rosa.

A Procuradoria Geral da República rejeitou nesta segunda-feira a segunda proposta de acordo de colaboração premiada que foi apresentada pelo empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Segundo apurou a CBN, o procurador geral da República, Paulo Gometê, concluiu que a proposta não trouxe informações inéditas capazes de contribuir de forma relevante para o avanço das investigações conduzidas pela Polícia Federal. De acordo com fontes ligadas à PGR, grande parte do conteúdo apresentado por Vorcaro se baseava em relatos indiretos, sem apresentação de provas ou de fatos novos relacionados ao suposto esquema bilionário de fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. Além disso, a procuradoria considerou insuficiente o comprometimento do empresário com a devolução de valores eventualmente desviados, um dos requisitos considerados essenciais para a celebração de um acordo de colaboração premiada. Vorcaro está preso preventivamente desde o dia 4 de março deste ano por determinação do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, relator do caso. O empresário

permanece detido na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Ele é apontado pela PF como o principal articulador de um esquema de fraudes financeiras que pode ter causado prejuízos de até R bilhões deais. Na semana passada, a própria Polícia Federal já havia se manifestado contra a homologação da nova proposta de delação premiada. Após a rejeição do acordo, a PF solicitou que Vorcaro deixe a superintendência da corporação em Brasília e seja transferido de volta para o complexo penitenciário da Papuda. Agora caberá ao ministro André Mendonça decidir se autoriza ou não a transferência do empresário para o sistema prisional do Distrito Federal de Brasília. João Rosa,

[música] >> repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 15 de junho de 2026, o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, vai convidar a União Europeia a enviar uma missão oficial de acompanhamento para as eleições deste ano. Caso o convite seja aceito, será a primeira vez que o Bloco Europeu terá uma delegação do tipo para acompanhar um pleito brasileiro. Cássio tem defendido a interlocutores a necessidade de ampliar o monitoramento internacional das eleições para blindar o processo contra possíveis questionamentos aos resultados e às urnas eletrônicas. A polícia informou que a jovem que morreu após saltar de rope jump devia ter sido presa a duas cordas, mas estava sem nenhuma. Conforme a delegada responsável pelo caso, a vítima Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, estava com uma cinta fixada no corpo e com um gancho onde as cordas deviam ter sido colocadas. O capacete

que ela usava não foi encontrado. Agora, os próximos passos da [música] investigação envolvem o depoimento de novas testemunhas e a conclusão de laudos periciais. A justiça aprovou o pedido de recuperação judicial da dona da Toxto e da Moblin. A empresa entrou com pedido em maio deste ano com uma dívida superior a R 1 bilhãoais. Na ocasião, a companhia informou que a decisão foi tomada após dificuldades enfrentadas pelo setor de móveis e decoração, como juros altos e aumento do endividamento das famílias, o que reduziu as vendas e afetou o caixa do grupo.

A goleada por 5 a 1 sofrida diante da Suécia neste domingo, levou à queda do treinador da Tunísia. Uma reunião de emergência foi feita logo após a derrota em Montei, no México. Contratado em janeiro deste ano, ele tinha assinado um contrato de 2 anos e meio. Ele é o quarto técnico a ser demitido durante uma Copa do Mundo. Horário de Brasília agora 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> União [música] Brasil. >> Sou a deputada professora Camila Godói. Acredito que cuidar das pessoas é o que realmente [música] transforma vidas. Trabalho por educação de qualidade, saúde e segurança para todos. Por isso, criei a lei que dá garantia [música] aos direitos da pessoa com câncer. No União

Brasil, a voz da mulher é ouvida e a liderança feminina [música] respeitada. Vamos juntas. Felícia União Brasil Mulher. [música] >> União Brasil. Dicas gastronômicas de todas as regiões do país, receitas que atravessam [música] gerações e os cardápios dos restaurantes que valem a visita. CPN Sabores.

Asestas, Russ Marceline compartilha descobertas e experiências da culinária com os ouvintes. Sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

[música] Nos acréscimos.

>> [música]

[música]

[música] >> Rafael Prates. Oi Prates, boa noite. >> Tudo bem, Tânia? Boa noite. Boa noite, ouvintes da CBN.

>> Vamos lá, hein? Vamos falar dos jogos da Copa do Mundo. Quer começar com o jogo que tá rolando agora? >> Pode ser. Primeiro tempo de jogo pelo grupo G, jogo em Los Angeles, nos Estados Unidos. Irã 0, Nova Zelândia 1.

Gol marcado pelo Just começo do jogo. Agora pouco mais de 30 minutos do primeiro tempo. Nova Zelândia 1, Irã 0, né? Tem muito jogo para acontecer ainda. O grupo G que mais cedo, Tânia, teve um empate dos muitos empates do dia. Um

desses empates do grupo G. Bélgica e Egito empataram 1 a 1. Nova Zelândia 1, Irã 0 o primeiro tempo. Por enquanto Nova Zelândia chega a três pontos vai liderando o grupo G da Copa do Mundo. >> Ó lá, o Iran fez um >> empatou.

>> Empatou nesse instante você falava, mudou minha tela aqui. >> Então o empate do Ira, >> então por enquanto, o quarto empate do dia em quatro jogos, né, Tânia? >> Uhum. É isso mesmo. 32 minutos do primeiro tempo, o Irã acaba de empatar, mas é primeiro tempo, né? Primeiro

tempo, 32 para 33 minutos agora. Irã 1, Nova Zelândia 1, o jogo do momento pelo grupo G da Copa do Mundo. >> Muito bem. Outros jogos já aconteceram, inclusive com transmissão aqui pela CBN, né? >> Isso. Desse grupo G também que é o Deir

Nova Zelândia que estão empatando agora. Tânia, outro empate mais cedo, né? >> Um bom jogo em Seatol. Bélgica 1, Egito um. O Egito abriu o placar no primeiro tempo, que foi melhor que a Bélgica o Egito no primeiro tempo. Segundo tempo a

seleção belga cresceu e empatou o jogo, né? Então, 1 a 1 Bélgica e Egito. E no grupo H, Tânia, outros dois empates hoje. Espanha zero, Cabo Verde zero. Numa grande história da Copa do Mundo hoje, né? O Cabo e a seleção de Cabo

Verde que é estreante, uma das quatro estreantes da Copa, segurando a campeã do mundo 2010, a campeã europeia Espanha com uma grande atuação do goleiro Vozinha, que tem 40 anos e fechou o gol contra a Espanha hoje mais cedo em Atlanta e também mais cedo pelo grupo H. Outro empate em Miami, Arábia Saudita um, Uruguai também um. Por enquanto, empates nessa segunda-feira de Copa do Mundo pelos grupos G e H, que são os grupos de jogo, dos jogos de hoje pela Copa, viu, Tânia? >> Muito bom. O goleiro de Cabo Verde trabalhou bastante, o Vozinha, >> muito, muito, muito, muito. Foi o nome

da do empate. É, ele ele e o Al Ois, goleiro da Arábia Saudita, foram dois dos destaques do dia, viu, Tânia? W O >> no empate Arábia Saudita e Uruguai >> fez nove intervenções. O Vozinha fez sete no empate do do Cabo Verde contra a Espanha, mas dois goleiros aí que apareceram muito bem hoje garantiram empates das suas seleções contra Espanha e Uruguai, respectivamente. >> Muito bom, Prates. Eu ia falar para você

aí descansar, mas não, não tem esse negócio de descansar. Hoje tem o lado B da bola. >> Lado B. 23:30 com Gabriel Dozia pra gente falar mais de Copa do Mundo, os jogos de hoje, os jogos de amanhã, que amanhã tem abertura dos grupos I e J e na quarta-feira as aberturas do grupo dos grupos K e L. Aí termina a primeira rodada e logo em seguida já começa a segunda rodada da Copa do Mundo, viu, Tânia?

>> Tá, então vai lá, toma uma aguinha que eu tô sentindo que a sua voz vai precisar dar uma descansadinha. Você tá pouco, >> tá? Vai lá. Beijo, >> beijo. >> Rafel Pratos. É equipe de esportes a

milhão, trabalhando muito. Tá certo, né, gente? Copa do Mundo. Copa do Mundo. É, é isso aí. O pessoal tem que entrar em

campo para trabalhar bastante, mais que eles já trabalham, que eles já trabalham bastante. Então, logo mais, eh, daqui a uns 50 minutos, Rafael Prates volta com o Gabriel do Diac, o lado do B da Bola. vão falar bastante sobre Copa do Mundo em [música] detalhes para vocês.

A Confederação Nacional da Indústria revelou que o tarifá pode afetar mais de 30% das exportações brasileiras. Procurando ampliar as negociações, o presidente Lula está no G7, enquanto a diplomacia [música] deve ter uma nova rodada de debates nos próximos dias. Um levantamento da Confederação Nacional da Indústria mostra que 1/3 dos produtos exportados pelo Brasil para os Estados Unidos poderá ser submetido a tarifas de até 37,5%. A pesquisa tem como base as medidas sugeridas pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos. A projeção indica ainda que outros 3,6% das exportações brasileiras passariam a pagar uma tarifa de 12,5%.

E com isso, no total mais de 35% dos embarques brasileiros aos americanos seriam afetados pelas novas medidas. Entre os produtos que poderão sofrer a taxação mais elevada estão o ferro gusa, o açúcar de cana em forma sólida, o sebo não comestível, o álcool etílico não desnaturado e molduras de madeira de pinho. A gerente de comércio e integração internacional da CNI, Constanza Negre, diz que o tarifaço pode reduzir as exportações. quedas nas exportações brasileiras para os Estados Unidos, como já aconteceram diante desse cenário de aumentos de tarifas, preocupam, preocupa não só a indústria, mas a economia e ao Brasil como um todo. Os efeitos multiplicadores das exportações de alto valor agregado são importantíssimos pro país. mais

empregos, empregos de mais qualidade e retornos econômicos importantes pro país, que serão perdidos diante de um cenário e de um aumento de tarifas. Apesar da preocupação do setor produtivo, as tarifas ainda não estão em vigor e o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio aguarda uma nova reunião técnica nos próximos dias, justamente para tratar das sobretaxas. Antes de qualquer decisão, o governo dos Estados Unidos vai realizar, no começo de julho, consultas públicas e audiências com empresas, entidades e representantes governamentais. Já no G7, o presidente Lula deve encontrar Donald Trump, porém o Palácio do Planalto não pediu uma reunião bilateral. Nos discursos, Lula não deverá citar o americano de forma direta também, mas poderá falar sobre taxas e unilateralismo de forma geral. Com colaboração de

Felipe Igreja de Brasília, Samanta Klein. A polícia investiga a morte da jovem arremessada de uma ponte sem equipamento de segurança no interior de São Paulo. As autoridades buscam encontrar a câmera que a vítima levava no salto e que pode colaborar com as apurações. A Polícia Civil de Limeira busca saber onde está a câmera que a jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, segurava durante o salto de uma ponte de cerca de 40 m de altura em Limeira no último sábado e que culminou na morte dela após os responsáveis pela atividade radical não colocarem a corda de segurança na vítima para o salto de Hope Jumping, que é quando a pessoa salta e faz um pêndulo em queda livre. Rafael Gular estava no local com planos de saltar e afirmou ter visto uma pessoa da equipe de aventura retirar o equipamento do corpo de Maria Eduarda. A

>> primeira cena que eu lembro de quando vi a menina está telada no chão foi ver um dos funcionários tirando da alça do pescoço da do corpo que já estava no chão a câmera da GoPro ou para querer esconder provas ou preocupado com o valor financeiro. A delegada responsável pelo caso, Andreia Levi, disse que a câmera era de propriedade do grupo que vendia as atrações radicais e que cobrava R$ 180 pela locação da câmera. As imagens poderiam colaborar com as investigações. Os três instrutores que seguem presos já foram ouvidos e afirmaram não saber onde a câmera possa estar. Em depoimento, eles também não souberam explicar o motivo de não terem colocado a corda de segurança ao equipamento que já estava colocado no corpo da jovem.

>> Seriam duas cordas que deveriam estar, uma mais na região do estômago e um pouquinho mais abaixo, se eu não me engano. Pelo interrogatório dos três que permaneceram presos, eram duas cordas, nenhuma das duas estava colocada. E eles não se recordam se não colocaram, quem não colocou, quem não fiscalizou. O advogado Rafael Gomes dos Santos, que representa o trio, afirmou que o hope jumping não é regulamentado, mas também não é proibido. Segundo ele, eventos semelhantes já foram realizados no local, sem intervenção do poder público.

O defensor informou ainda que a atividade de sábado passado reunia cerca de 100 participantes e classificou o caso como uma triste fatalidade, destacando que os envolvidos praticam o esporte há anos sem histórico de acidentes. A ponte do esqueleto fica às margens de uma rodovia que liga Limeira a Cordeirópolis, no interior de São Paulo, e pertencia a um trecho nunca implantado da antiga rede ferroviária federal. Segundo o governo federal, o processo de incorporação da ponte à Secretaria de Patrimônio da União foi autorizado neste ano. A Polícia Civil deve ouvir nos próximos dias outras pessoas. Nesta segunda, além dos três presos, outros três do grupo de Hope Jumping entre cordidas foram ouvidos.

Nessa terça, a delegada deve ouvir um homem que estava com Maria Eduarda e saltou antes dela. Ela também procura alguma testemunha que tenha visto o momento em que uma câmera foi retirada da vítima após a queda. De Campinas, André Berenguel. [música] >> CBN Noite Total,

[música] >> União Brasil. Eu sou Rubinho Nunes. A esquerda tenta impor pautas de adultos [música] para nossas crianças e defende a desordem do pancadão. Mas nós não cruzamos os braços. Proteger a família e garantir [música] o sossego de quem trabalha é uma luta de todos nós. Com

União, vamos desmascarar essa narrativa [música] e bater de frente todos os dias. O compromisso é com a verdade. Venha para ação. [música] Felícia a União Brasil. >> União Brasil.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo [música] na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento [música] Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

>> Um abaixo assinado com mais de 250 adesões denuncia [música] a falta de transparência nos investimentos em tecnologia pelo IBGE. O grupo afirma haver intenção de terceirizar o setor. Os servidores do IBGE lançaram um manifesto alertando pro risco de perda de controle sobre dados sigilosos de cidadãos e empresas. Um abaixo assinado, que já conta com mais de 250 assinaturas, acusa a direção de tentar terceirizar a área de tecnologia da informação e também a gestão dos dados. Entre as queixas do grupo está a falta de transparência sobre um contrato já assinado e que prevê repasse de 77 milhões deais do IBG pro SERPRO, empresa pública de tecnologia do governo federal. De acordo com o manifesto,

estariam em risco a confidencialidade dos dados que empresas e cidadãos fornecem ao IBGE, entre elas, informações sensíveis sobre pessoas, famílias, domicílios, renda, saúde e endereços. No texto, os trabalhadores também cobram transparência sobre arquivos guardados em nuvem e sobre investimentos em inteligência artificial e proteção do sigilo estatístico. A iniciativa expõe mais um capítulo da crise entre os servidores e o presidente do órgão, economista Márcio Poshman. Em março desse ano, Pochman foi alvo de um pedido de afastamento do cargo feito pelo Ministério Público ao Tribunal de Contas da União. No documento, o MP cita exonerações em série e nomeações de servidores recém-mitidos e ainda em estágio probatório em posições de elevada complexidade técnica. O

presidente também é alvo de críticas pela tentativa de criar a Fundação IBGE+ braço da instituição, com autorização para fazer parcerias com empresas privadas. Do Rio de Janeiro, Juliana Prado. [música]

[música] CBN Noite Total. A polícia do Rio de Janeiro aguarda o laudo do Senipa sobre a colisão entre dois helicópteros, colisão que deixou seis pessoas mortas no fim de semana. Os agentes querem também cópias do plano de voo de cada aeronave para entender se houve desvio da rota planejada. Peritos do Instituto Médico Legal do Rio tentam concluir a identificação oficial da última das seis vítimas do acidente entre dois helicópteros na zona sudoeste do Rio no último domingo. Trata-se do cantor americano Oliver Tre, que teve o corpo quase todo carbonizado, o que dificultou o trabalho da perícia. Os

legistas colheram material para o confronto genético. Os corpos dos brasileiros Lucas Brito, Charles Marcilac e Alexandre Souza e dos argentinos Gaspar Prim e Lucas Vinhali foram identificados e liberados durante o dia. Peritos da Polícia Civil e da Força Aérea voltaram na manhã desta segunda-feira até a área onde caíram os destroços. As aeronaves estavam com documentação e manutenção em dia, mas não tinham a autorização para táxi aéreo, ou seja, não poderiam fazer viagens pagas, mas estavam aptas a voar a pedido dos proprietários. Agora, os agentes solicitaram cópias do plano de voo de cada helicóptero para identificar se houve desvios de rota. Em entrevista

ao CBN Rio, delegada Alan Luchardo disse que os donos foram ouvidos, mas não puderam ajudar muito. >> Eles esclareceram que o que que é o responsável pelos planos de voo é o são os pilotos, né, por ocasião, inclusive os planos de voo estão sendo requis e pé eh ao órgão respectivo responsá e mas às vezes não não nem não sabiam, até porque não tinham contato direto com com os pilotos durante o gol. Então em relação a acidentes não puderam contribuir dessa forma. apenas afirmando que as aonárias estavam em dia. >> Nesta segunda-feira, o corpo de Lucas Brito Chaves, conhecido como Lucas Frota, foi cremado no cemitério do Caju, na zona portuária. O fotógrafo e

filmmaker Luiz Felipe Uriz lamentou a morte do amigo. >> Ele tinha um sonho em tocar em Ibiza, ele tinha um sonho em tocar pela Europa, tocar em Miami, fazer colábio com grandes artistas e parece que a vida dele tava ali, a carreira dele tava andando muito bem para isso, inclusive, né? uma pessoa muito pura, de bom coração, muito amigo, verdadeiro, leal, me abriu muitas portas e é uma uma pena tudo acontecido assim, ainda não caiu minha ficha, tô sem acreditar. A investigação do caso segue em andamento na delegacia do Recreio dos Bandeirantes. Os agentes aguardam ainda o laudo do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos SENIPA para apurar as causas da colisão entre as aeronaves. Com a colaboração de

Ana Paula Jalme, Diogo Bugalho do Rio de Janeiro, Mateus Macião. >> Um velório coletivo em Juazeiro do Norte, no Ceará, vai homenagear as vítimas que morreram no acidente com o ônibus. que levavam time de basquete. [música] A cerimônia será realizada na manhã desta terça-feira. Um ônibus com 46 passageiros capotou na madrugada desta segunda-feira na CE 187, no município de Tauá, no interior do Ceará. Segundo o corpo de bombeiros,

sete pessoas morreram e cerca de 30 ficaram feridas. Todas as vítimas são do sexo masculino. Os passageiros eram adolescentes de um time de basquete da cidade de Juaziro do Norte, na região do Cariri Cearense. A equipe estava em Sobral, na região norte do Ceará, onde participaram de uma competição de basquete na noite anterior do acidente. O time voltava para casa quando o capotamento ocorreu. As equipes de

resgate foram acionadas por volta das 3 horas da manhã após relato de vítimas presas às ferragens. O Corpo de Bombeiros, SAMU, Polícia Militar, Polícia Rodoviária Estadual e outros órgãos de emergência participaram dos trabalhos de busca e resgate aos ocupantes. Em razão da tragédia, a escola onde os adolescentes estudavam, o colégio polivalente em Juazeiro do Norte cancelou as aulas. Em nota, a prefeitura de Itauá informou que está prestando todo o suporte necessário às vítimas e acompanhando o trabalho das equipes envolvidas. A Secretaria da Educação do Estado do Ceará manifestou pesar pelo acidente e informou que acompanha a situação prestando apoio às vítimas e familiares. A prefeitura de Juazeiro do

Norte lamentou o ocorrido, decretou luto oficial no município por 3 dias e afirmou que acompanha o caso, mantendo contato com os órgãos responsáveis pelo atendimento às vítimas e oferecendo apoio às famílias e à comunidade escolar da cidade. De Juazeiro do Norte, Guilherme Carvalho. [música] A polícia do Rio de Janeiro procura a dona de uma clínica investigada por causar lesões corporais graves em pacientes durante procedimentos estéticos. A suspeita é de que o estabelecimento [música] utilizava o PMMA, que é uma substância proibida pelo Conselho Federal de Medicina. A Polícia Civil do Rio apreendeu dezenas de remédios vencidos e seringas numa clínica de estética de São João de Meriti, na Baixada Fluminense. O

estabelecimento alvo de uma operação nesta segunda-feira é investigado por causar lesões corporais graves e deformidades em pacientes. Um mandado de prisão foi expedido contra a dona da clínica, Ana Paula Lima Souza Mariano, que não foi encontrada no local e já é considerada foragida. Pelo menos 15 mulheres procuraram a polícia depois de passarem por harmonização de glúteos na clínica. Algumas pacientes chegaram a ser hospitalizadas. O titular da delegacia do consumidor, Wellington Vieira, afirma que a suspeita de uso de PMMA, o polimetil metacrilato, substância proibida pelo Conselho Federal de Medicina em procedimentos estéticos. O delegado afirma que algumas

vítimas podem ficar com lesões permanentes. >> Nós suspeitamos que o produto tenha causado diretamente esses efeitos adversos nas pessoas. Algumas, inclusive ficaram internadas em hospitais e sofreram grandes danos à saúde. Polícia tá esperando um pouquinho de tempo passar para fazer um laudo complementar que talvez essas vítimas fiquem com deformidade permanente nos glúteos. Isso aí é um crime gravíssimo, lesão corporal grave, a pena é muito alta.

>> O PMMA não é absorvido pelo organismo e pode causar danos graves e irreversíveis, além de risco de morte dependendo da quantidade aplicada. Os agentes cumpriram oito mandados de busca e apreensão em endereços na Barra da Tijuca, Madureira e Olaria, na capital, além de São João de Meriti e Belfro na Baixada Fluminense. Um dos alvos de busca e apreensão foi o ex-policial militar Elias Costa, apontado como companheiro de Ana Paula. Ele estaria ameaçando vítimas para impedir que procurassem a polícia. A clínica já havia sido interditada no mês passado, quando foi presa em flagrante a auxiliar Alexandra Jesus de Oliveira. De acordo

com o delegado, a prisão dela foi convertida em preventiva. Do Rio de Janeiro, Isa Morena. Integrantes do PCC foram alvo de uma mega operação hoje. >> Integrantes do Primeiro Comando da Capital, PCC mantinham registros escritos com orientações, regras internas e estratégias da facção dentro de presídios brasileiros. O material foi encontrado durante uma mega operação deflagrada nesta segunda-feira pelo Ministério Público do Paraná contra a organização criminosa considerada uma das maiores do país. Os manuscritos

chamaram a atenção dos investigadores porque nas celas alvos da operação não foram encontrados aparelhos eletrônicos. Em vez disso, os agentes aprenderam documentos escritos à mão que agora serão analisados para ajudar a compreender a estrutura de comando e funcionamento da facção. Segundo o procurador geral de justiça do Paraná, Francisco Zanicot, o material pode contribuir para aprofundar as investigações e revelar detalhes sobre a atuação do grupo criminoso. >> Então, nós aprendemos manuscritos. Eles estão comunicando agora, estão se comunicando com papel e caneta mesmo e com mensagens, mas não com celular. As

apreensões de aparelhos de telefonia celular foram de fora do sistema penitenciário. >> Batizada de operação Panóptico, a ação mobilizou cerca de 1000 agentes das polícias militar, civil, penal e científica, além de integrantes do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado, o Gaeco. Ao todo, foram cumpridos 304 mandados de prisão e 255 mandados de busca e apreensão nos estados do Paraná, São Paulo, Santa Catarina e Mato Grosso do Sul. Grande parte das ordens judiciais foi executada dentro de unidades prisionais, onde já estavam presos integrantes apontados como membros da facção. Já nas ações realizadas fora dos presídios, os investigadores apreenderam drogas, armas e dinheiro. A operação é resultado de

uma investigação conduzida simultaneamente pelos 10 núcleos do grupo no Paraná e tem como objetivo enfraquecer a estrutura da organização criminosa. As investigações começaram no fim do ano passado e buscam identificar toda a cadeia de comando da facção, além de esclarecer outros crimes supostamente praticados a partir de dentro dos presídios. De Curitiba, Sérgio Júnior. >> Bom, agora quem estiver no radinho, na sequência vai entrar a voz do Brasil, mas a gente prossegue até às 11:30 aqui pelos nossos canais da internet com a Karina Almeida na produção e o Henrique Dias nos trabalhos técnicos. Apresentação Tânia Morales.

[música] CBN Noite Total. [música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Segunda-feira, [música] 15 de junho de 2026, o presidente da Câmara, Gumota do Republicanos, anunciou em uma rede social que a casa votará nesta semana o projeto que equipara a misogenia ao crime de racismo. A proposta já passou pelo Senado e era discutida em um grupo de trabalho da Câmara. O projeto prevê pena de 2 a 5 anos de prisão para injúria por condição de mulher. Ele também indicou a votação da proposta que altera leis intraconstitucionais para acabar com a escala de trabalho 6. A área desmatada no Amazonas caiu 57% entre janeiro e maio na comparação com o mesmo período do ano passado. A redução

[música] representa mais de 8.000 haar a menos de floresta derrubado, equivalente a cerca de 11.000 1 campos de futebol. O número de alertas de desmatamento caiu aproximadamente 45%. Os dados são do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais. [música]

No horário de Brasília, 11 horas.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> CBN Noite Total. [música] Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos à última meia hora do programa. Hoje é segunda-feira.

Hoje vamos até às 11:30. Terminamos mais cedo aqui com Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Olha, [música] Irã e Nova Zelândia. O jogo está agora no intervalo com placar de 1 a 1. A Nova Zelândia fez aí o primeiro gol logo no comecinho, com mais ou menos uns 15 minutos do primeiro tempo, né? A Nova Zelândia

abriu o placar e depois o Irã empatou. Um a um intervalo de jogo. Logo mais a gente vai atualizando aqui os nossos ouvintes. E logo mais ainda às 11:30 aí no lado B da bola, o Gabriel Tzak e o Rafael Prates vão falar em detalhes sobre os jogos da Copa do Mundo. Vamos em frente aqui com o nosso noticiário. [música]

A proposta que permite a emissão da CNH para jovens a partir de 16 anos será analisada pela Câmara nesta semana. Além da habilitação para menores, o texto também trata de novas regras para fiscalização e pedágios, além de alterar diversos pontos do Código de Trânsito Brasileiro. Um projeto de lei que libera a carteira nacional de habilitação para adolescentes de 16 e 17 anos e que propõe mudanças significativas no Código de Trânsito Brasileiro, deve ser votado nesta quarta-feira na Câmara dos Deputados. De autoria do Senado, a proposta reúne 270 projetos de lei em tramitação no Congresso que tratam de mudanças no trânsito brasileiro. Uma das principais mudanças é permitir a emissão de CNH para adolescentes a partir de 16 anos. De acordo com o texto, eles

poderão dirigir em perímetros urbanos entre as 5 horas da manhã e meia-noite e sempre acompanhados de um adulto habilitado. Para o especialista em trânsito David Duarte, a proposta não leva em consideração a violência que já existe nas pistas do país. >> Antecipar para 16 anos, isso pode antecipar inclusive a mortalidade, o e aumentar o número de feridos. A maturidade de uma pessoa de 16 anos não consegue avaliar bem todos os riscos que que o trânsito tem no dia a dia. >> A proposta também libera os veículos semiautônomos e permite que, neste caso, os condutores utilizem apenas uma das mãos, telefone celular e fones de ouvido durante a condução. Autorização também

vista com reservas pelo especialista. Para David Duarte, o Brasil ainda não está preparado para esta modernização. >> Como é que um policial, a fiscalização, vai reconhecer se o carro é autônomo, semiautôno, e vai permitir ou não que a pessoa fale ao celular ou que dirija apenas com uma das mãos? Então isso é uma legislação que a gente tem que esperar mais tempo, né? Porque nós temos ainda uma grande frota de idade, é velha, que não tem qualquer recurso, [risadas] que será misturada com esse tipo de veículo.

>> O texto trata também da proibição do uso de radares ocultos ou sem sinalização visível e prevê a implantação do sistema de pedágio eletrônico sem cancelas, conhecido como FreeFow. O projeto conta com a relatoria do deputado Auril Ribeiro do Solidariedade do Rio de Janeiro e será votado pela comissão especial da Câmara que discute mudanças no Código de Trânsito. Se aprovado, o projeto ainda precisa passar pelo crio do plenário da casa e depois vai para a análise do Senado. De Brasília, Marina Dantas. Uma investigação policial aponta que dois envolvidos no estupro coletivo de uma adolescente no Rio de Janeiro participaram de um crime semelhante em 2023. O estupro foi descoberto durante

as investigações do caso mais recente em Copacabana. Dois dos cinco envolvidos no estupro coletivo de uma adolescente em janeiro desse ano em Copacabana, na zona sul do Rio, também são acusados de participar de um crime semelhante em agosto de 2023. De acordo com o inquérito concluído pela Polícia Civil e divulgado nesta segunda-feira, o caso aconteceu em Botafogo, na casa de Mateus Veríssimo Zoel Martins, que na época tinha 17 anos. A vítima relatou que foi atraída até o local por outro jovem de 14 anos. que também foi apreendido pelo estupro em Copacabana. Por ainda ser menor de

idade, o nome dele não foi revelado. No quarto, a vítima acabou coagida a permitir a entrada de Mateus e de Gabriel Oliveira Palmier com 24 anos na época. A mãe da adolescente relatou que a filha foi agredida e abusada pelos três por cerca de 1 hora30. Além disso, imagens da agressão foram divulgadas para constranger a menina. O estuppro coletivo de 2023 foi descoberto durante as investigações do caso mais recente em Copacabana. Mateus Martins, hoje com 19

anos, se entregou em março e o menor cumpre medidas socioeducativas. O delegado Angelo Lages reforça a semelhança entre os dois episódios. >> As investigações evidenciaram o mesmo modos operantes, ou seja, o adolescente popular que já havia se relacionado com essa vítima, a atraiu para o apartamento de um dos outros investigados. Chegando lá, ainda havia um terceiro maior de idade e nesse local, ela foi submetida à violência sexual, física e psicológica. Segundo ela, ela foi muito agredida pelos autores.

>> Ao serem interrogados sobre o caso de Botafogo, Mateus e o adolescente ficaram em silêncio. Ambos vão responder por fato análogo a estupro coletivo qualificado e o processo segue na vara da infância e da juventude. Já a maior de idade, Gabriel Palmiere foi indiciado por estupro coletivo qualificado. A delegacia de Copacabana pediu à justiça medidas cautelares contra ele, como a proibição de se aproximar ao manter qualquer contato com a vítima. Acompanhado por uma advogada, Gabriel negou participação no crime, embora tenha confirmado que conhece os outros envolvidos e frequentava a casa de Mateus. Com a colaboração de Rafaela

Lima do Rio de Janeiro, Júlia Viana. Tem um caso aqui bem escabroso, hein? Mais de 30 fetos. foram encontrados enterrados no jardim da casa de uma [música] médica. Isso aconteceu na Polônia, a médica de 57 anos. A suspeita é [música] de que ela

utilizava os fetos para realizar experimentos e ela pode pegar [música] aí uma pena de até 12 anos de prisão. Que horror, né? Ela foi presa [música] após a descoberta de 34 fetos humanos enterrados no jardim da antiga residência dela. [música] Eh, ela tem 57 anos, não tem antecedentes criminais, é suspeita de ter utilizado os fetos para realizar experimentos. A pena pode chegar a 12 anos de prisão.

O caso desencadeou uma grande polêmica na Polônia. eh, que [música] tradicionalmente é um país católico e muita gente se pergunta como ela conseguiu obter os fetos, levando em conta que a Polônia tem uma das legislações sobre aborto mais rígidas do mundo. Pois é, mas isso pode ser um indicativo de que mesmo com uma legislação extremamente rígida, né, há o aborto aí feito de forma clandestina. Por enquanto, não há provas de que essa [música] médica tem obtido por meio de abortos ilegais, segundo afirmou o porta-voz do Ministério Público. É difícil, né, fazer esse esse rastreamento.

As acusações contra a médica incluem crimes de vilipêndio a cadáver, gestão inadequada de resíduos e abandono de materiais perigosos em local não autorizado. Ela enterrava [música] os fetos no quintal da casa dela. Na semana passada, os promotores receberam uma denúncia de que resíduos médicos haviam sido encontrados durante obras eh nessa casa situada no sudoeste da Polônia. Após uma busca na área na qual participaram dezenas de policiais, [música] sensores e cães, foram encontrados pelo menos 34 fetos enterrados no jardim. É muito grotesco, né? A médica foi

detida e teve a prisão preventiva decretada por trs meses. Ao tomar conhecimento [música] das acusações, ela não se declarou culpada, mas afirmou que ela mesma havia levado e enterrado os fetos humanos encontrados em sua propriedade, assim como outros resíduos médicos. Caso bem escabroso que aconteceu na Polônia. O ex-jogador de futebol Jô permanecerá preso na região metropolitana de Belo Horizonte por dívida de pensão alimentícia. O ex-atleta já chegou a ser detido outras quatro vezes pelo mesmo motivo.

>> A justiça de Belo Horizonte decidiu que Jô, e ex-jogador do Atlético Mineiro e do Corinthians, vai permanecer preso devido a uma dívida de R$ 145.000 de pensão alimentícia. O ex-atleta passou por uma audiência de custódia nesta segunda-feira no fórum de Belo Horizonte e seguirá detido em um presídio da região metropolitana. A prisão foi feita pela Polícia Militar de Minas e uma boate na região da Pampulha em Belo Horizonte na madrugada desse domingo. Segundo a PM, foi cumprido um mandado contra João Alves Jaci Silva, de 39 anos, que estava em aberto desde janeiro após publicação da terceira vara da família e sucessões do foro regional de Taquera, no Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. Conforme a justiça

em Belo Horizonte, como o mandado de prisão é de outro estado, o jogador foi apenas apresentado para verificar a legalidade da prisão, mas o fórum local não tem competência para revogar a ordem de prisão emitida pelo juiz de São Paulo. Dessa forma, o processo será remetido pra terceira vara da família de Taquera para decidir sobre os próximos passos a serem tomados no processo. Segundo a Secretaria de Segurança Pública de Minas Gerais, o ex-jogador está preso no CRESP Contagem, na região metropolitana e segue a disposição da justiça. E nesse domingo ele foi ouvido pela Polícia Civil de Minas Gerais, que ratificou a prisão. Essa é a quinta vez que o ex-jogador foi preso por falta de pagamento de pensão. Em maio de 2024,

quando jogava pelo Amazonas, ele foi detido em Campinas, em São Paulo. Em dezembro do mesmo ano, em atuação no Itabirito, foi preso em contagem na região metropolitana de Belo Horizonte. Em junho de 2025, já foi detido no aeroporto internacional de Guarulhos, na grande São Paulo. E por fim, em novembro do ano passado, ele foi preso em um kiosque na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. O ex-atacante foi revelado pelo Corinthians, foi campeão da Libertadores pelo Atlético Mineiro em 2013 e disputou a Copa do Mundo pela seleção brasileira em 2014. O ex-atacante ainda teve

passagens por clubes da Inglaterra, da Rússia e da Turquia. Ele anunciou a aposentadoria do futebol em agosto de 2025. de Belo Horizonte, Bruna Bentes,

Isaura Ferreira, lembrando aqui no nosso chat que hoje é aniversário de Ana Canosa. Nossa, que saudade de Ana Canosa, maravilhosa. Ana Canosa, sexóloga que participou por um bom tempo aqui do programa, né, no nosso quadro de sexo, CBN para Maiores, hoje fazendo aniversário. Obrigada, hein, Isaura, pela lembrança. Ana Canosa, que saudades de você.

Parabéns, parabéns de coração que você realmente faz a diferença na vida de muita gente com essa sua sabedoria sobre sexualidade. Amamos você. Parabéns,

[música]

[música]

[música]

[música] Nós estamos com a Milton de Holanda, bandolinista, [música] compositor, vencedor do Gramy do ano passado como melhor álbum [música] de jazz Latino. Ele que está lançando, ó, o novo disco, é o disco Nova, que nós vamos fazer um passeio pelo disco. Está [música] em turnê pelos Estados Unidos, amanhã inclusive se apresenta no Teatro da Universidade Princington. Tá muito chique. Amilton, [música] bem-vindo. Boa

noite. >> Boa noite. Tudo bem? Tá? >> Tudo bem. Você tá aí nos Estados Unidos,

tá com seu trio, né? Vai ser uma turnê com trio sempre. Sempre, né? >> Sim. Eu já fiz alguns shows. Eh, toquei

em Miami, toquei em Provincetown. Eh, vou tocar em Princeton amanhã. Acabei de chegar aqui. Cheguei e vim pro quarto do hotel para falar com vocês aqui. >> Tá uma coisa, hein?

Tá uma coisa, é o o a música instrumental tem um público muito gigante fora do Brasil, né? E e aliás, esse seu álbum novo, que é o álbum Nova, você justamente traz todas essas misturas, né? Resultado das viagens. Conta pra gente a no geral assim o conceito do seu disco, Amilton. Sim, Nova é um álbum que tem 14 faixas, que são 14 eh maneiras eh e histórias que eu aprendi, que eu vivi nesses anos aqui de, né? Eu viajo o mundo inteiro,

viajo muito pelo Brasil, viajo muito pela Europa, muito pelos Estados Unidos, agora cada vez mais também. E fui captando, né, retratando através de melodias, através de harmonias essas viagens, a a vida, né? Porque acho que compor é isso, é conseguir retratar momentos da vida através da música. E além disso, eh, por também viajar muito, eu conheço muitos músicos e aprendo com muitas culturas, né? Levo a nossa cultura brasileira e também aprendo com as outras outras culturas. Então, nesse

disco, eh, a gente teve coisas gravadas em São Paulo, no Rio, em Brasília, mas também em Nova York, em Paris, eh, em Lisboa, em Los Angeles, né, com músicos de de vários países. E eu acho que dá dá essa noção assim, eh, de como a música brasileira é respeitada e como a gente tem eh material para se conectar com culturas do mundo inteiro. >> Sim, porque aí você traz essas culturas do mundo inteiro pra base da música brasileira. A a busca brasileira tá em todas as faixas, por exemplo. >> Sim. Eh, com certeza, porque, por

exemplo, a música para as crianças, que é uma música que é um jechá feito em cima de um ritmo baiano, né? Um gênero nascido na Bahia. E aí tem a citar eh da musicista indiana inglesa, eh, chamada Anústica Chancar, que é a filha do Ravi Chancá, um grande mestre da cita. E ela também uma grande mestra, uma grande musicista, tocou linda. Então você ouve aquela aquela essência brasileira, aquele ritmo, de repente vem aquele som indiano, aquele som espírit >> Sim. Fica muito bonito.

>> É. Ah, vamos ouvir aqui um trechinho aqui. [música]

[música]

[música] >> Que aí é esse essa batida do Ichá, né? Exatamente.

>> E aí, seu bandolim? >> Meu band. >> Ah, coisa linda. É uma delícia. Nossa, [música] tem tanta coisa aqui que você faz umas [música] misturas.

Você mistura o choro com fado também. Isso, [música] isso. Tem tem a participação também do Pedrito Martines, que é um um percussionista e cantor cubano que ele faz a primeira música Nova Avorada. >> A primeira música. Vamos. Ah, nossa. Por

exemplo, tem uma música que chama Mononoari, que é uma expressão japonesa, eh, que eu descobri, que ela quer dizer algo como o eterno agora, quando a gente percebe que a gente tá vivendo um momento bonito, mas ao mesmo tempo uma leve tristeza de que ele tá passando, né? Então essa expressão significa isso. E é uma música que eu fiz, eh, assim, eu tava muito com muita saudade de casa, ao mesmo tempo tava feliz de estar tocando fora do Brasil. Essa essa sensação ambígua me levou a uma melodia que é muito marcante e que tem a participação de um grande brasileiro que é o Paulinho da Costa. Acabou de ganhar a estrela na calçada da fama lá de Hollywood, gravou a percussão linda nessa música, no modo Mauário, tem o Pedro Martins que também participa com a guitarra nessa faixa.

>> Eh, então tem um discinado de não são só participações, né? São presentes que a gente recebe com esses esses músicos que que tocam comigo. Vamos mostrar um pouquinho do choro fado. Lá. [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> que legal. [música] Bom, de choro você entende bem, né? Eh, tem elas se comunicam, tem um um lamento nos dois, >> tem, com certeza. Eu acho que essa que é a grande questão, sabe? Porque assim, a gente fala assim, a música é universal, né? A, tudo bem, a música é universal,

mas acho que a emoção é universal, o sentimento é universal, né? A música ela se desenvolve em cada lugar de acordo com o ambiente. Então, ritmicamente ela vai para um lado, a melodia pode ir para outro. Eh, mas a emoção é comum. Então, e essa música, eu eu busquei esse encontro assim, de um pouco da alegria, da coisa rítmica que o choro tem, mas que também tem uma coisa nostálgica e que, e que o fado traz pr pra música também. Então, é uma, inclusive, é uma

das minhas composições recentes assim, que eu mais gosto. Eu adoro tocar essa música nos shows assim, é um dos momentos mais emocionantes para mim. A gente conseguiu fazer uma versão muito boa nesse disco. >> É. E o choro e o fado são sofisticados, né?

>> Sim. Então eles são sofisticados, mas ao mesmo tempo são populares, né? Você bota >> é sofisticado assim, difícil de fazer >> novela, cena sempre tá ligado ao povo, sempre lig Então eu acho que tem as duas coisas, tem a sofisticação, mas porque como vem de uma coisa popular de de eh essa conexão com o samba também, então acho que tem as duas coisas, >> não? Sim, cai no gosto das pessoas, é popular, mas assim, não é qualquer um que faz um fado ou ou canta um fado, então mais difícil, né? É o [roncando][limpando a garganta] canto e o chorinho também.

>> É verdade, Tânia, você falou uma coisa, o canto do fado, ele é bem complexo, bem difícil de ser executado. Realmente é é nível praticamente operístico, assim, canto lírico, né? >> Eh, e o e o e o choro tem essa questão com as melodias. Eu acho que as melodias do choro são tem um uma certa complexidade eh que instiga os músicos a quererem tocar cada vez melhor. >> Sim, é, imagino que seja difícil. Bom,

que mais? Hilton de Holanda aqui com a gente. A gente tá fazendo um passeio pelo disco Nova do Hamilton de Holanda. Vamos agora, finalmente, com o Nova Alvorada, que tem uma pegada afro, né? Ó >> lá.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Pera aí que então acho que tem que tirar o som pra gente ouvir. Ó, fala, fala. >> Foi mal atropelei, né? Não, não é, >> só queria acrescentar que além do Pedrito Martinz, que é esse cantor e percussionista cubano, tem o Michael Pipoquinha no baixo e tem também um trio de eh de de cantoras que fazem o couro, que é a são super cantoras, a Tatiana Parra, a Dani Gurgel e a Vanessa Moreno lindo. >> Então leva a música para um outro lugar também, além de, claro, do meus parceiros de todas as faixas, o Big Rabelo e o Salomão Soares.

>> Bom, muito bom. Aí você falou da Mono no Aware, né? >> Mono no Aware. É >> no Aare. No Aare. É verdade. Japonês. Em

japonês, né? >> Ó lá. [limpando a garganta] [música]

[música]

>> [música]

[música] >> Deus. Que que são esses [música] efeitinhos aí? É justamente Paulinho da Costa, esse nosso, essa nossa grande estrela brasileira. [música] Paulinho que acabou de ganhar o a estrela na Calçada da Fama lá de Hood, fez a percussão. Ele tá em gravações desde Michael Jackson, Madona, Tom Jobin, Miles Davis, uma assim uma gama enorme de Ele moldou, ajudou a moldar a música com o nosso samba, com a nossa percussão, a música norte-americana.

>> Uau!

>> [música]

>> Ô Milton, mas quando você compõe, você já compõe pensando também nos nos outros instrumentos? >> Algumas músicas, sim, Tânia, algumas músicas. Eu, por exemplo, agora vou eu vou tocar agora dia 12 e dia 13 e no Jazz Atlin Center ao convite do Win Marsales, que é o um templo do jazz em Nova York. E eu compus uma música para eles. É, então é uma big band, ou seja, a Big Band tem três trombones, quatro trompetes, eh cinco saxofones, bateria, baixo, piano. E aí eu escrevo para todos

eles. Agora tem música que vem só a melodia, né? E aí eu, por exemplo, essa Mono no Awari, [roncando] eh, foi feita por mim e pelo Salomão Soares, que é pianista. Então, a gente fez meio junto ali bandul piano. E aí quando a gente convidou o Paulinho, eh, a percussão toda que foi gravada, ele criou na hora no estúdio. Então, eh, o arrancho de

percussão foi feito por ele, foi feito por ele. >> Sim, na hora. >> Na hora. Impressionante. Foi inclusive um momento mágico, porque ele tem uma experiência muito grande de estúdio, eh, [roncando] e tem uma precisão impressionante e consegue tirar os sons dos instrumentos de percussão e do próprio corpo, da voz. Eh, assim, foi

assim, a gente chorou no final porque foi realmente uma magia pura. >> Nossa. Agora, Hilton, você gravou esse álbum, Hilton de Holanda, aqui com a gente. São 14 faixas em vários países, com parceiros de vários países. Eh, imagino que esse álbum tenha te levado assim um tempo para ficar pronto, né, desde que você >> começou a compor até gravar com todo mundo. Como foi?

>> Com certeza. Esse foi um dos álbuns que eu mais eh gastei tempo, vamos dizer assim, porque ele começou em setembro do ano passado. Eu fiz uma sessão em setembro do ano passado. Aí depois eu fiz uma outra eh uma outra sessão de um dia em Los Angeles, quando eu tava em janeiro fazendo eh uma turnê aqui nos Estados Unidos. E depois em fevereiro eu fiz mais uma sessão de três dias em São Paulo. E daí demorou um pouquinho mais

porque eu mandava para eh a gravação para lá pra França, por exemplo, o Ibrahim Maluf, que é o trompetista, que gravou a música frio lá fora. Aí mandei lá pro Paulo Flores lá para Lisboa. A Anúka que mora em Londres tava por acaso em São Paulo, então ela gravou em São Paulo. Então, essas participações e depois mixar, né, que é o trabalho de botar o volume, botar o som do instrumento, o timbre que o instrumento precisa ter pra gente conseguir ouvir tudo direitinho. Isso também dá um trabalho assim, leva um tempo. Se se eu

for pegar desde o dia que comecei a gravar até o dia que foi lançado, foram seis meses. Pô, até que você >> é não é assim um tempo, mas assim, por exemplo, essa música para as crianças que a gente ouviu um pedacinho agora a pouco, eu compus ela em 99, 1999. Então tem música, tem música antiga >> que tava ali. >> É. E outras, por exemplo, Monoari, eu tinha feito uma semana antes e gravei uma semana depois em Los Angeles lá em janeiro. Então é um disco que tem assim

músicas mais antigas e músicas completamente frescas. É, saídas do forno na hora. >> Que coisa boa, né? Que eu imagino poder saber, né? Conseguir compor uma música, imaginar e depois toda a execução, depois ver o resultado final. Ah, deve

ser maravilhoso. Eu invejo os músicos muito, né? >> É uma maravilha mesmo, Tânia. Vou te dizer que é mágico. É é é o é assim, na verdade, é um negócio que eu chamo de o milagre da repetição. A gente trabalha

tanto, a gente pratica tanto, a gente volta, vai, vai, vai paraa frente, vai para trás, repete a frase, aprende um acorde novo, ouve uma gravação nova, lê um livro, vê um filme, vai na praia, vive, né? E de tanto fazer por uma hora acontece. Maravilhoso. Bom, eu tinha escolhido uma, Milton, mas vou deixar para você escolher a faixa final para fechar aqui. São tantas? De repente tem

alguma em específico sobre a qual você queira falar. >> A minha preferida do Pode ser do álbum? >> Pode. Qual é? >> Som de baile.

>> Som de baile. Verdade. A4 HD. Som de baile. Energia dos nossos bailes black, né?

>> É isso aí. >> Ó lá. Aí já entra um eletrônico, né? E uma cuica [música] que é a Brasco. Bom, [música] maravilhoso. Pronto, a gente termina

dançante. [música] Amilton, muito obrigada. É sempre bom falar com você. uma ótima, uma sequência aí de shows eh nos Estados Unidos e boa boa sorte aí com o novo álbum, né? >> Você já ganhou um Grêmio ano passado que veio um próximo.

>> Sim. Obrigado por abrir esse espaço aí na CBN Noite Total, viu? Um abraço para todo mundo aí >> e a gente se vê em breve. >> Obada. Beijo, Milton de Holanda aqui com a gente.

Vandolinista, compositor, lançando o disco Nova. Tá em turnê pelos Estados Unidos. [música] É um sucesso, né? ganhou o Gramy Latino do Jazz no ano passado. E esse [música] álbum que a gente deu uma pincelada aqui, mas vale a pena ouvir com calma porque ele traz além de parceiros, né, de instrumentistas de vários países e tal, musicalidades.

É isso. Vamos fechar então o nosso programa com a Karina Almeida na produção, Henrique Dias nos trabalhos técnicos, porque agora vem [música] o lado B da bola. Vamos saber, né, se eles estão por aí. O Gabriel do Z, eu sei que está porque ele está aqui do meu lado, né, Dudes? >> Sou eu.

>> Você >> ainda sou eu aqui. [risadas] >> Tem, vocês têm trabalhado bastante, né, por da Copa. É, >> é, é, mas é uma vez a cada 4 anos, né? >> É, então não que vocês não trabalhem normalmente, mas quando é Copa aí trabalha-se mais. É verdade.

>> O Prad está por aí? Prades, >> boa noite. >> Ah, muito bem. Então vou embora. >> Pode ir.

>> Então vocês assumem aí. Então vamos lá, hein? Vem aí os dedicados, >> delatados. [roncando] >> É homenagem ao Vorcaro. >> Não, não, não tem delação nenhuma. Então

não é, >> não tem delação. Não aceitaram. Zelosos, >> belicosos. >> Belicosos. Essa é homenage a dona de Trump.

>> [música] >> Uhum. >> Diligentes. >> Indigentes. >> Indigentes. Muito bem.

>> Estão aí, né? >> Então, ficamos assim. Vocês considerem apenas os adjetivos que eu disse. Desconsiderem aqueles do Dudake. Bom programa para vocês.

>> Tchau. >> Tchauzinho. Beijo. Vamos fechar o programa. Boa semana para todo mundo.

[música] >> CBN Noite Total.

Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 15 de junho de 2026, o levantamento da Confederação Nacional da Indústria mostra que 1/3 dos produtos exportados pelo Brasil para os Estados Unidos poderá ser submetido a tarifas de até 37,5%. A pesquisa tem como base as medidas sugeridas pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos. Entre os produtos que podem sofrer a taxação mais elevada estão [música] o ferro gusa, o açúcar de cana em forma sólida, o sebo não comestível, o álcool etílico não desnaturado e molduras de madeira C.