---
video_title: "CBN Brasil - 24/07/2026"
video_id: i83EX9L6YO4
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i83EX9L6YO4
video_date: 2026-07-25T05:34:55+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Produção da Yasmin Caetano com auxílio da Isabel Gomes. Trabalhos técnicos do Pascoal Júnior, da Débora Gonçalves. Beijo Guilherme, >> um beijo, Marcela Lorenzeta, um beijo pros ouvintes. >> Até [música] >> CBN São Paulo, [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

sexta-feira, 24 de julho de 2026. Um homem de 75 anos morreu no desabamento de uma casa durante um temporal em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, na madrugada de hoje. A cidade está sem energia, sem água e sem internet. Em razão disso, unidades de saúde interromperão os serviços, como o Hospital das Clínicas, afetado por uma queda de árvore e uma enchurrada que invadiu alas do atendimento. Na rede municipal, as aulas foram suspensas.

Ventos de mais de 120 km/h atingiram o município. As principais rodovias que dão acesso à região, como a Emanguera, registram congestionamento. As concessionárias estão retirando galhos e estilhaços das pistas. A prefeitura montou um gabinete de crise e decretou situação de emergência por 180 dias. Quatro jogos abrem hoje a 13ª rodada do Campeonato Brasileiro Feminino de Futebol. Às 7 da noite, o Flamengo

enfrenta o Grêmio e o América Mineiro encara o Santos. Às 8 o Internacional joga contra o Fluminense e às 9:30 o Cruzeiro pega o São Paulo. No sábado, a seleção brasileira feminina de vôlei voltará a quadra pela Liga das Nações. A equipe do técnico José Roberto Guimarães vai enfrentar a Itália às 8:30 da manhã numa das semifinais. Na primeira fase da competição, as brasileiras bateram as italianas por três sets a do ginásio Nilson Nelson em Brasília. Na ocasião, o

time europeu perdeu uma invencibilidade que durava 39 jogos. No horário de Brasília, meio-dia e 3 minutos. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] CBN Brasil.

>> [música]

>> Apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Cásia Godói. >> E muito boa tarde. Hoje é sexta-feira, Cásia. >> Semana praticamente encerrada, mas até que ela de fato encerrada ainda tem muita notícia. Carlos Alberto, ótima tarde para você e pros nossos ouvintes.

>> Muito obrigado, Cácia. Muito obrigado a todos que nos acompanham em áudio e vídeo. Hoje é 24 de julho 2026. Bom, entre os diversos assuntos que temos, eh, tem a questão das tarifas. ontem, né, Ca? Do programa de

ontem lá pela 1:30 mais ou menos, a gente deu a informação que vinha da Casa Branca, eh, anunciando que o Trump provavelmente, o governo americano provavelmente anunciaria ainda ontem à tarde as novas tarifas. E foi o que aconteceu. O governo americano anunciou agora tarifas adicionais de 12,5% ou de 10% sobre produtos importados pelos Estados Unidos. atinge os produtos de aproximadamente 60 países, inclusive produtos brasileiros, inclusive alguns produtos brasileiros de exportação que vão ter taxad, vão ser taxado duas vezes, né? Pela tarifa de 25% e pela essa outra de 12,5%, então seria uma tarifa de 37,5% sobre determinados produtos brasileiros.

aqueles produtos que estavam isentos, café, suco de laranja, eh frutas, peixes, etc. Esses esses continuam isentos eh porque por quê? Porque eles atingem diretamente o custo de vida nos Estados Unidos. Se você taxar esses produtos, eles vão ficar mais caro lá nos Estados Unidos. Daí as isenções. Eu

queria fazer um pequeno adendo aqui sobre eh para que o ouvinte possa entender o que tá acontecendo com a sua história de tarifas, porque a gente vive falando, né, tarifa de 50, depois caiu, depois não sei o quê. Então, então o que aconteceu foi o seguinte, ao iniciar o seu mandato, o Trump eh aplicou tarifas, aquelas de 50%, os ouvintes deve se lembrar daquela cena em que ele apresentou aquela tabuleta com os países e as taxas de importação que seriam cobradas desses países. Naquela ocasião, o Trump recorreu a uma a uma legislação, a uma regra que dizia é que dava não entender dele, dava ao presidente poderes especiais para aplicar tarifas, independentemente de qualquer outra investigação e tal, e independentemente da aprovação ou não do Congresso Nacional. Bom, essas tarifas entraram em vigor, era aquelas de 50%, 60% e tal. Essas tarifas entraram em vigor, mas foram derrubadas pela Suprema Corte americana, que disse que o presidente dos Estados Unidos não tinha o poder de aplicar essas tarifas ao seu bel prazer, quer dizer, sem um estudo, sem eh a argumentos técnicos que justificassem aquelas tarifas. Então, o que que fez o

Trump? Ele acionou o escritório do representante comercial, que seria equivalente ao Ministério do Comércio Exterior lá nos Estados Unidos, para que fizesse um processo de investigação sobre práticas comerciais de países pelo mundo todo. E aí é uma investigação que leva várias semanas. >> [limpando a garganta] >> eles eh ouvem eh as partes interessadas, por exemplo, delegações brasileiras foram aos Estados Unidos apresentar o seus argumentos para eh evitar as tarifas. Alguns setores conseguiram isenções e tal. Bom, mas aí é um

processo que é aceito pela Organização Mundial do Comércio, que é o seguinte, é um processo e que se eh faz dentro de um país. O Brasil, por exemplo, pode fazer um processo dizendo para averiguar se as práticas comerciais de um país qualquer prejudicam a economia brasileira. Então, o Trump fez isso, fez uma uma série de processos, investigações para ver quais países eh prejudicam a economia americana. E aí ele colocou tudo. Aí fizeram, olha, até o Pix prejudica a economia norte-americana.

E então ele foi, ele se baseou então supostamente num argumento técnico para aplicar as tarifas. Então essas tarifas que foram aplicadas nessa semana de 25% elas se referiam a países que supostamente tinham práticas comerciais que desfavoreciam empresas americanas. E aí pegou um monte de gente. E essa segunda tarifa de 12,5% ela atinge supostamente, segundo lá o os representantes do governo americano, atinge países que eh compram produtos ou produzem mercadorias com trabalho forçado. Com trabalho forçado. É, basicamente é uma reclamação

que tem a ver com as práticas trabalhistas da China, por exemplo, do Sudeste asiático e tal. Então é isso aí. Quem produz produtos com eh com trabalho forçado, quer dizer, condições de trabalho pesadas ou compra produtos fabricados nessas condições, tem essa taxa de 12,5% adicional. Eh, e aí, bom, é difícil, esse é um tipo de coisa que é difícil verificar, difícil provar, difícil demonstrar e tal, mas fica como um argumento técnico que o governo americano então aplica as novas eh tarifas. O fato, então, é que parte dos produtos brasileiros de exportação para os Estados Unidos estão taxadas a 37,5%.

É um número pequeno de setores da economia brasileira. os americanos não são o principal destino da exportação brasileira, então é um número pequeno de empresas, mas para a empresa, para cada empresa em particular, a coisa é muito pesada, né? Como já falamos aqui, pessoal de madeira, por exemplo, pessoal de imóveis eh sofre diretamente porque tinha os Estados Unidos como principal cliente. Então, é isso que tá acontecendo. E o Trump segue firme, então, com a sua política de impor tarifas mundo afora. E vamos começar

então as nossas reportagens para os assuntos locais. A gente vai voltar ainda essa questão de Estados Unidos, voltar essas questões, vamos às questões nacionais e começamos então com a Ran Veloso de Brasília que vai falar sobre a trégua anunciada ontem entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Ran Veloso, >> boa tarde, Sardemberg, a você, a Cácia e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, viu? Após a parcelada para as eleições, Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da convenção do PL amanhã em São Paulo, que vai formalizar Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. O ato cela a

entrada da ex-preira dama na campanha. Ela também será convidada novamente a assumir o comando do PL Mulher na próxima sexta-feira, quando se reúne com Valdemar Costeneto, presidente nacional do partido. De acordo com as afirmações de do próprio Valdemar, a CBN Michele está fazendo falta. Como a ex-preira dama não pode deixar Brasília por prestar cuidados ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar, o que é visto nos bastidores como um grande problema logístico, um vídeo foi a alternativa encontrada para consolidar essa reaproximação. O movimento ocorre há dois dias da convenção e após a exigência da ex-preira dama por um gesto público de Flávio, que a atendeu em um novo pedido de desculpas também em vídeo nas redes sociais nesta quinta, quando ele afirmou que os desentendimentos devem ser superados e fez um apelo para que a madrasta o ajude na campanha. Mas

chamou atenção que numa live na noite de ontem ele não voltou a citá-la. Antes disso, em resposta, Michele também divulgou um vídeo e disse que aceita as desculpas do senador. A ex primeira dama ressaltou que todos cometem erros e que o gesto de Flávio tem valor e indicou que vai ingressar na campanha sugerindo uma reunião para ajustar detalhes. Essa reaproximação é considerada estratégica para atrair exatamente o eleitorado que Flávio tem dificuldade, como é o caso das mulheres. Um dos articuladores para isso foi exatamente Valdemar Costa Neto, que disse também que tem certeza que Michele vai entrar para valer na campanha, o que é visto como fundamental para atrair apoios da direita do centrão. Valdemar reforçou que ela fala

bem, tem carisma, atrai as mulheres e é do batente. >> Entrar para valer. Tenho certeza que vai, senão ela não concordaria. Eu conheço bastante ela. O grande problema é o Bolsonaro. Aqu ela não pode estar

largando o Bolsonaro, né? Aquela que cuida e não tem quem cuide. Pode ter ninguém lá, eles não permitem. Bom, essa reconciliação a ocorre após semanas do atrito que veio a público a cerca de um mês, quando Michele afirmou ter sido humilhada e maltratada pelo enteado após divergência sobre as articulações. A gente lembra também é que >> o problema com a comunicação da Ran Veloso e C, >> mas ela conseguiu trazer essa informação, né, do que foi falado com o Valdemar Costa Neto, falando justamente sobre esse gesto a partir do vídeo de Michele Bolsonaro, dizendo que perdoa Flávio Bolsonaro e que vai sim voltar a atuar na campanha e novamente estará à frente do PL Mulher em breve.

>> Muito bem. E vamos então agora para a noticiário internacional. Estamos aqui com a Ana Luía Besta que vai nos atualizar sobre a guerra no Oriente Médio. >> Sard Cásia e você ouvinte. O Irã rejeitou uma proposta de cessar fogo dos Estados Unidos, levado a Ter pelo primeiro-ministro do Iraque, segundo o jornal The New York Times, enquanto as tensões no Oriente Médio aumentam após os ataques dos rutis do Yemen, a embarcações da Arábia Saudita no Mar Vermelho. Segundo a Agência estatal

iraniana Irna, Teran contestou a reportagem e a classificou como enganosa. O Irã, portanto, negou que tenha recebido essa proposta e o Iraque também disse que não atuou como mediador. Até o momento, o Sardanca não se manifestou oficialmente sobre a reportagem do The New York Times, nem sobre as negativas divulgadas por Terã e pelo governo iraqueano. Além disso, detalhes da suposta proposta de cessar fogo rejeitada por Terãe. Enquanto isso, os dois países trocaram novos ataques nesta sexta-feira em meio a novas ameaças de Donald Trump, que declarou avaliar a retomada de operações militares em grande escala para forçar os iranianos a retomarem as negociações para um acordo de paz.

De acordo com o jornal The New York Times, o Iran já se prepara internamente para atacar a cidade de Tela Aviv em Israel, caso o presidente Donald Trump leve adiante as ameaças contra a infraestrutura civil iraniana. Trump afirmou ontem, a gente lembra que o governo americano vai começar a usar ativos iranianos congelados para indenizar navios e cargas danificadas por ataques no golfo e em áreas próximas. Bom, entre hoje e, aliás, entre ontem e hoje, a cotação do Brent já passou dos 100, patamar mais elevado desde maio. E neste momento, Sardenberg, o Brent vale 97 em queda de 3%. A gente segue acompanhando a situação por lá.

Muito obrigado. Eh, muito [limpando a garganta] obrigado, Ana Luía Bessa. A gente tem duas coisas aqui para acrescentar, que é o seguinte, quando tem uma reportagem de um jornal como New York Times e os desmentidos oficiais, a gente fica com o New York Times. >> Uhum. Certo? Quer dizer, em outras

palavras, eh e eh é o que tá ocorrendo, na verdade, é que os pessoas, os países, de algum modo envolvidos na guerra direta ou indiretamente estão tentando conseguir eh um acordo de cessar fogo. Isso não me refiro aos países árabes e também a países ali eh da região. Bom, eh, outra coisa que também outras informações que vem da imprensa americana, primeir uma que é o seguinte, o com a prisão do Maduro e com a colocação na presidência da Delc, eh, qual é o sobrenome dela, Gonçalve? >> Del Rodrigues. >> Decil Rodrigues, né? Os Estados Unidos

assumiram o controle do petróleo da Venezuela. E segundo reportagem do New York Times de novo, eh, esse as vendas de petróleo venezuelano já renderam algo como 16 bilhões de dólares e que não se sabe para onde foi parar esse dinheiro. Se o governo americano embolsou esse dinheiro, se devolveu para uma parte, pelo menos para o governo da Venezuela. Enfim, essa é a situação. E outro assunto levantado também na empresa americana é críticas ao governo Trump, que ele não está anunciando, não está divulgando o número de soldados e oficiais feridos nos ataques iranianos à bases americanas no Oriente Médio. E o

New York, por exemplo, traz, trouxe ontem uma série de fotos de uma base aérea americana incendiada na Jordânia e que teria sido atingida, então por a artilharia do Irã. Bom, então essa é a situação. Continua a guerra e eh continuam as ameaças e por baixo do pano ali algumas tentativas de negociação. Cásia, >> agora, hein, Carlos Alberto? >> Agora temos intervalo >> e já voltamos.

CBN Brasil. [música] A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Grito de Gol que emociona gerações de torcedores. Gol!

Gol! Gol! >> Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e

amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. >> [música]

>> Estradas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias [música] Imigrantes. >> Quem tem as informações é o Guilherme Gimenees. Boa tarde para você, Guilherme. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você e pros

nossos ouvintes. Quem utiliza agora a pista interna do rodo anel Mário Covas em direção a Perus vai encontrando o congestionamento por pelo menos 2 km na aproximação ali com 45, onde tem obras de recapeamento acontecendo. Depois o trânsito libere e aí sem dificuldades até a Castelo, até o sistema Anhanguera Bandeirantes. Pista externa do rodo anel funcionando muito bem em toda extensão para quem vai no sentido da Dutra. Quem utiliza agora o sistema emanguera Bandeirantes vai encontrando condições piores pela Bandeirantes para se aproximar da marginal do rio Tiet.

Bandeirantes com quase 2 km de and para nesse trecho. Ahanguera funciona melhor agora. Tem caminho apenas carregado no acesso para TT no sentido da Irton. >> Chegou a [música] melhor oportunidade do ano para você viver o universo Lexus. Porque algumas oportunidades são tão exclusivas quanto dirigir um veículo da marca. Um momento único [música] para

descobrir toda a inteligência e o extraordinário Lexus com garantia [música] exclusiva de até 10 anos e a confiabilidade do grupo Toyota. E ainda tem mais, no [música] dia 25 de julho, uma ação surpreendente espera por você nas concessionárias. [música] Venha nos visitar. Lexus experience amazing. >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho, Marcos e Beluti. [música] Uma

noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1eiro de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 [música] de agosto, Daysmith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Days Meats do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. [música] Tokyomarinehall.com.br.

O SP [música] Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, [música] Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes

renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para [música] experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De [música] 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ruanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil e elo. Apoio Sabesp. Realização. O Globo

[música] CBN. Valor Econômico e Ministério da Cultura. >> CBN Brasil. [música]

[música] Momento da política com Merval Pereira.

>> [música] >> E aí, Merval? >> Tudo bom? Sandberg, boa tarde, ouvintes. Boa tarde, Cásia. >> Boa tarde, Merval. A gente tá vendo aí o

intenso movimento partidário para a formação das chapas para a presidência, candidato a presidência da República, também governos estaduais, senados, eh, enfim, vários palanques que estão sendo organizados e montados. E a queria um comentário seu sobre como é que estão se movendo os partidos do Centrão. A impressão que a gente tem daqui é que, como em outras ocasiões, os partidos do Centrão vão se dividir, né, conforme o estado, conforme a região do país. Não vão seguir um candidato só, vão se dividir, né, Mer? É, é a tendência desses partidos eh que formam o centrão é exatamente essa, é ficar onde eleitoralmente é interessante para cada um deles eh uma aliança, né, nos estados. E a a nível nacional, a

tendência continua sendo de neutralidade. E é uma coisa interessante porque não existe a possibilidade do centrão fazer acordo com o governo Lula antes da eleição. Então eles já fizeram parte das coligações do Lula, mas no momento essa possibilidade não existe. Mas existe uma negociação interessante para que os partidos centrão não façam corrigação com o Flávio Bolsonaro. O PT nem pede para que eles fiquem com já no primeiro turno com o Lula, mas quer que eles não apoiem o Flávio formalmente, porque aí o Flávio ganharia mais tempo de televisão e seria um reforço para ele contra o Lula, né? Uhum.

>> Então o as negociações do PT são engraçadas, são para não fazer aliança. Exato. E >> não e não para fazer aliança, né? É um uma situação peculiar dessa eleição de agora, né? >> É. E digamos assim, é de ficar neutro na

questão nacional, mas nos estados eh vamos tomar partido. >> Tem tem acordo para tudo quanto é lado, né? Não tem, como esses partidos todos não são ideologicamente muito definidos, eles podem fazer acordos regionais com eh esquerda, direita, não importa, porque o que importa é a situação específica nos estados, né? E isso aqui importa para eleger senador, eleger uma bancada. Isso que é importante para eles agora, né? Então, é muito difícil você achar

que vai ser eh vai haver uma uma reunião de partidos do Centrão para apoiar o Flávio, que tá tentando ainda, né, porque ele precisa realmente da da do apoio do centrão para aumentar o o tempo de televisão e e poder competir. de eh mais eh de igual para igual com o Lula eh no na no na propaganda eleitoral, né? Mas acho difícil que ele consiga algum apoio formal no primeiro turno. >> Exato. [roncando] Merval Pereira, obrigado, Merval. Bom final de semana e

até >> até e ouvinte. >> Intervalo agora >> e já [música] voltamos. >> CBN Brasil. >> [música] >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fond

trânsito.

>> Letícia Veloso já está conosco e já está de olho no trânsito pela cidade de São Paulo, também pelas rodovias, aliás, em alguns pontos da cidade, situação bem complicada. Que que você nos conta aí, Letícia? Boa tarde para você. >> Oi, Cásia, boa tarde para você. Boa tarde, Sardenberg. Boa tarde para o

nosso ouvinte. Tá realmente bem complicado, né, Cácia este início de tarde, nesta sexta-feira também de frio. Inclusive quem passa agora pelo sistema Ianguara Bandeirantes encontra a lentidão na aproximação da marginal do Tit com mais de 6 km de fila. A Iuera, bem melhor agora liberada a pista porque houve um acidente nesta manhã. Aí agora por um bom tempo com lentidão na chegada a São Paulo lá no quilm 14. Não tem mais

interdição por lá inclusive com boas condições nos dois sentidos pela rodovia. A Bandeirante segue bem no sentido de Campinas. Quem passa pela marginal do Tiet vai encontrar um trecho muito carregado que é a partir do cebolão até após a ponte freguesia do Ó, no sentido da rodovia Irton Sena. E também a lentidão sentido castelo da chegada pela Irton praticamente na aproximação da Ponte Aricanduva até após a ponte das bandeiras. A local até que segue bem, um pouquinho menos complicada.

>> Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em bv.com.br. Sujeito à análise.

Banco BV. Crédito e [música] relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. [música] Busque por Banco BV e saiba mais. >> Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha. Ó o gás,

>> mas também é o gás do campo. Seca os grãos, aquece as granjas, refrigera o [música] leite. O gás da indústria naval, farmacêutica de bebidas, alimentos. Um gás do comércio fundamental para hotéis, [música] restaurantes, pequenos negócios. Seja Granel ou nos motões. Ele está em todo

país. É [música] o nosso gás e tá em tudo que o Brasil faz. >> Gás do Brasil, uma campanha do Sim de Gás.

Trânsito [música]

radial leste com lentidão para o centro na aproximação do viaduto engenheiro Alberto Badra até após o viaduto Antônio Ábido. Lentidão depois o viaduto Pires do Rio e na aproximação da ligação leste oeste para o bairro. Por enquanto o caminho é bem melhor. >> Começou o feirão de ferramentas da Leroy Merlin. São milhares de produtos no precinho, grandes marcas com até 30% de desconto. Corre pra loja Apple ou site.

>> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes CBM. [música]

[música]

>> [música] >> C [música]

[música] >> Repóter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. 20 parlamentares republicanos pediram ao chefe do escritório do representante comercial da Casa Branca, Jameson Greer, novas ações retaliatórias contra o Brasil por causa do projeto de lei que regula as BigTechs. O ofício foi encaminhado praticamente no momento em que os Estados Unidos anunciaram uma nova tarifa de 12,5% contra produtos brasileiros. A sobretaxa se junta ao tarifáço anterior de 25%. O grupo alinhado ao presidente Donald Trump argumenta que a proposta discutida no Brasil honera plataformas digitais americanas bem-sucedidas com novo regime regulatório. O projeto ainda não tem

data para ser votado, apesar de o relatório já ter sido apresentado. [música] O Ministério da Fazenda informou que o chefe da pasta, Darildo Durigã, assinou uma portaria que renova por mais 30 dias a subvenção de 44 centavos por litro para gasolina. A iniciativa entra em vigor no domingo. A validade da portaria anterior se encerra amanhã. A decisão representa uma mudança de rumo em relação ao plano traçado pelo governo no fim de junho. Na ocasião,

Durigan anunciou o início da retirada gradual dos subsídios aos combustíveis após a queda das cotações internacionais do petróleo. Nos últimos dias, no entanto, os preços da commodity voltaram a subir com agravamento da guerra entre os Estados Unidos e o Irã, o que obrigou o governo brasileiro a rever a estratégia. A Bolsa de Valores de São Paulo opera em queda de 0,87% aos 175.177 pontos. O dólar comercial está em ligeira queda de 0,47% negociado a R$ 5,6.

O euro vale R$ 5,76, queda de 0,41%. No horário de Brasília, meioia e34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

CBN Brasil. [música]

Cásia, nós temos aqui informações sobre a situação na Venezuela. Um mês depois dos terremotos, milhares de pessoas, repito, milhares de pessoas continuam desaparecidas. Cácer, >> uma situação muito triste. O G1 traz uma reportagem hoje salientando que equipes de resgate e familiares ainda procuram vítimas entre os escombros deixados por esses terremotos. Nesta sexta-feira, quando a gente tá completando, como você disse, um mês dessa tragédia, centenas de pessoas continuam desaparecidas.

Enquanto isso, organizações prevêm um custo bilionário para reconstruir as áreas mais afetadas. Então, lembrando aqui pro nosso ouvinte que dois tremores de magnitude 7,2 e 7,5 atingiram o país em 24 de junho. Provocaram o terremoto mais mortal da Venezuela desde 1812, além do pior desastre natural da história do país. Então, o que que nós temos de balanço oficial? Mais de cinco pessoas morreram, cerca de 17.000

ficaram feridas. Por outro lado, o governo admite que o número final de vítimas, fatais, pessoas que não resistiram, pode ultrapassar os 10.000. Dados oficiais apontam que 190 edifícios desabaram completamente, enquanto quase 1000 construções sofreram danos estruturais. Pelo menos 20.000 pessoas

ainda estão vivendo em abrigos temporários na Venezuela. E a situação mais difícil de estimar é a do número de desaparecidos. O governo venezuelano não divulga um balanço oficial nesse sentido, mas uma plataforma pública que foi criada para reunir informações sobre vítimas aponta que quase 30.000 pessoas seguem sem contato com familiares ou amigos. Ou seja, são essas pessoas que têm esse destino incerto, que estão consideradas desaparecidas. Mas esse não

é um número oficial. Apesar de a chance de encontrar sobrevivente seja considerada nula, equipes de resgate voluntários ainda trabalham principalmente em Laguaira, que é a área do país mais afetada. Em algumas regiões, familiares fazem as buscas por conta própria na esperança de encontrar algum sinal ou os corpos dos parentes desaparecidos. O governo também criou um cemitério de emergência, onde dezenas de corpos foram sepultados sem que parentes pudessem se despedir. Várias vítimas foram enterradas sem ser identificadas.

Uma situação muito triste um mês depois dos terremotos que atingiram a Venezuela. >> E [roncando] agora ca situação na Europa, eh, extremo calor e incêndios. A Espanha declarou pela primeira vez hoje estado de emergência nacional de vida incêndios florestais. E do outro lado, a França pediu ajuda à União Europeia para combater um grande incêndio na sua costa atlântica. E devido a então em meio à intensa onda de calor, autoridades francesas ordenaram a retirada total da península de Capferr, que é um dos principais destinos turísticos do país.

A fumaça e as chamas se aproximavam das casas ali na região. Cerca de 63.000 pessoas foram retiradas da área. Já em Madrid, pelo menos 19.000 1000 pessoas foram retiradas ou receberam ordens para permanecer em casa diante do cenário.

Quer dizer, as casas, aquelas casas que estão ameaçadas pela chegada do incêndio, as pessoas são obrigadas a deixar as suas casas ou então ficar em casa no para evitar a a temperatura e externa, temperatura de extremo calor. Primeiro ministro da Espanha, Pedro Sanchez, falou em situação dramática, pediu que a população mantenha a extrema cautela. Dois incêndios separados que atingiam as localidades de São Martim de Vale de Iglesias e Vila Del Prado se uniram em uma única frente nesta sexta-feira e agora forma o único foco de incêndio na área próxima à capital, ameaçando novas localidades. Mais cedo, os dois principais focos foram classificados como fora de controle pelas autoridades locais. Também houve problemas com incêndios no Canadá, né, recentemente. Então essa é e ontem mesmo

a gente informou sobre >> sobre o Japão, né? >> Sobre o Japão, né? Isso. Temperaturas extremas de mais de 40º em várias cidades, inclusive muito calor atingindo o Tóquio. Exatamente. E aí então n na na

Europa a calor extremo e os episódios de eh incêndio. Foi a primeira vez que a Espanha declarou estado de emergência nacional em razão de um incêndio florestal. Muito bem. E agora, Cácia? Agora nós temos a informação chegando direto do Rio de Janeiro e o assunto é política.

Pedro Bonemberger, boa tarde para você. >> Oi, Cácia, boa tarde a você, Sardemberg e a todos. O PL oficializou agora a pouco candidatura do deputado estadual e presidente da LERGE, Douglas Ruas ao governo do Rio de Janeiro. Convenção realizada agora pela manhã. Cácia também confirmou Carlos Portinho na disputa a uma das vagas ao Senado. O evento foi

marcado por ligações de Michele e Flávio Bolsonaro que separadamente se manifestaram ali e prestaram apoio a Douglas Ruas na corrida ao governo. Ruas fez um discurso de improviso e citou a segurança pública como uma de suas preocupações. Ele classificou como um gesto de humildade o pedido de desculpas de Flávio Bolsonaro a Michele. E questionado pela reportagem da CBN, o candidato disse que vai reduzir o número de secretarias no governo caso seja eleito. >> Olha, minha experiência na cidade de São Gonçalo, um orçamento per capta, um dos menores do estado do Rio de Janeiro, um desafio enorme. E como que nós

conseguimos iniciar um uma um trabalho de transformação na cidade de São Gonçalo, foi cortando gastos indevidos, reduzindo o custeio da máquina pública para que a gente possa ampliar a capacidade de investimento do município. Foi isso que a gente fez lá e agora a gente vai fazer no estado. Você vê o nosso adversário aqui na cidade do Rio de Janeiro, mais de 30 secretarias. Para que isso? >> No governo Cláudio Castro é mais de 30.

O senhor vai reduzir? Então >> reduzir significativamente. Não há se falar em mais de 22 secretarias hipótese alguma. >> As candidaturas foram oficializadas em meio a um cenário de instabilidade nos bastidores da disputa eleitoral. Cel Douglas Ruas ainda não tem um candidato a vício definido. O nome inicialmente

escolhido para compor a chapa era o ex-prefeito de Nova Iguaçu, Rogério Lisboa, do PP. E ele deixou a candidatura de última hora na última semana. Apesar da desistência, o presidente do PL no Rio, Altineu Cortes, garantiu que União e PP vão continuar na coligação. >> Olha, a gente faz política honrando a palavra, né? E nós temos a palavra do deputado Luizinho, que é o presidente do PP. e do Antônio Rueda, que é o

presidente da federação, que a federação vai ficar conosco. Eu acho que a gente não terá nenhuma mudança nisso. A federação estará aqui na coligação. >> O segundo nome é disputar o Senado também tá indefinido. Eh, Cásia, o mais cotado é o ex-prefeito de Belfo Roosto, Márcio Canela, da União. A candidatura

dele, só que passou por uma turbulência nessas últimas semanas. No início do mês, o Canela foi preso pela Polícia Federal depois de agentes encontrarem um fuzil no carro dele. O ex-prefeito foi solto dias depois e ontem teve todas as medidas cautelares revogadas pelo ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, depois de prestar esclarecimentos à Corte. Com isso, tá apto agora a participar da campanha. Lembrando que o prazo para realização das convenções termina em 5 de agosto e os partidos têm que apresentar a candidatura até o dia 15 de agosto pra justiça eleitoral. É o prazo pro PL.

Então encontrar um víci para Douglas Ruas que ainda segue indefinido nesse momento. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Pedro Bonemberger falando conosco direto do Rio de Janeiro. >> Começa a formação dos palanques estaduais. Intervalo agora >> e já voltamos.

>> CBN Brasil.

>> De segunda a sexta, o PICP traz dicas sobre finanças aqui na CBN. aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você

pode parcelar essa compra específica. >> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco.

Trânsito. >> [música] >> Falando da Rádio AEST, atualizando as condições na região da estação Carrão por causa de um acidente mais cedo envolvendo carro e moto no sentido do centro. Na altura da rua Sebastiana Silva Minhoto, com ocupação da faixa da direita, segundo informações da CET, tem lentidão no acesso ao viaduto Alberto Badra também. E para quem precisa utilizar radial para o centro, ainda há pontos de parada a partir do viaduto Guadalajara até a ligação leste oeste. Para o bairro, um movimento intenso de veículos também, desde a ligação até a altura do viaduto Bresser.

>> Sabe quem tem em campo as ofertas do Megafeirão Web Motors? Conquiste seu veículo com parcelas que cabem no bolso. Acesse webmotors.com.br br economize nob stak cada mesa dita seu [música] ritmo. Aqui você encontra o melhor dos

dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB steak, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas [música] e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão [música] NB Steak. Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no

NB Stake. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai [música] conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo [música]

2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com. Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo [música] na CBN.

Apresentação Milton Yung e Cásia [música] Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento [música] que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação [música] mediática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br. br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música]

[música]

CBM [música]

CBN Brasil. >> [música]

>> Fique agora com é da sua conta do PicPay com Renata Flores. [música] Olá, para você ligado aqui na CBN. Hoje o assunto é combustível. Esse é um item que impacta bastante o nosso orçamento do dia a dia. E com os conflitos acontecendo no Oriente Médio, o preço da gasolina segue lá em cima. Tem aquelas

dicas básicas que além de ajudar o bolso, ajudam também o meio ambiente. Evitar sair com carro quando não é necessário, usar transporte público quando puder. Mas existem outras formas de economizar. E eu vou te contar, quem é cliente PicPay, por exemplo, sempre pode contar com cashback na hora de abastecer nos postos Shell. Essa é uma experiência feita 100% via App PicPay, sem a necessidade de baixar outro aplicativo. Funciona assim. Primeiro,

quando você chega no posto, você avisa o frentista que vai pagar via Shellbox. Daí você entra no seu appicay, vai na barra de pesquisa, digita lá Shellbox e clica na primeira opção. Ele vai pedir para você inserir o número da bomba pela qual você está abastecendo. É só olhar ou perguntar pro frentista. Você digita o número, paga e pronto. Normalmente

quem é cliente PicPay já tem 2% de cashback pagando via PicPay Card. Mas hoje e só hoje quem abastecer vai garantir 5% de cashback direto na conta pagando com Pigpay Card. Por hoje é só, mas segunda-feira eu volto com mais dicas. E relembrando para quem quiser mandar sua pergunta pelo nosso e-mail, é da sua conta @picpay.com.

[música]

Muito bem, agora nós temos a reportagem aqui em São Paulo do Pedro Pupulim. Ele tem informações sobre comentários do ministro da fazenda, Darildo Origan num evento aqui em São Paulo. Pedro Pupulim. >> Oi, Sademberberg, boa tarde para você e para todos que nos acompanham. O ministro da fazenda, Dário Durigan, afirmou agora a pouco, nesta sexta-feira, que a questão fiscal é uma peça fundamental para o crescimento do país e que a estabilização da relação da dívida pública com o PIB é a, abre aspas, última milha deste debate. O

ministro ainda apontou o que considera como conquistas da atual gestão fazendária, citando baixos níveis de desigualdade, inflação sob controle, geração de cerca de 5 milhões de empregos e recorde de exportação na balança comercial. Agora, ainda sobre a questão fiscal, Durigan destacou que as previsões de arrecadação do governo com o petróleo vem subindo e que foi um pedido do próprio presidente Lula fazer com que esse ganho seja socializado. Neste sentido, o ministro da Fazenda destacou que políticas de recomposição da renda das famílias e subsídios aos combustíveis não possuem impacto fiscal significativo, justamente por virem majoritariamente do aumento das receitas com petróleo. Agora, Cidberg, outro ponto relevante tratado pelo ministro foi em relação à tributação de casas de apostas como forma de desincentivar a população a participarem deste segmento. Para o ministro, o governo precisa tratar betes igual trata cigarros. E as

empresas que operam neste segmento precisam relatar ao governo todas as apostas feitas nacionalmente, além de arcarem aí com os devidos tributos. O ministro também reiterou a importância de limitar o acesso da população, que já está financeiramente fragilizada, a estas casas de apostas. Ele argumentou que quem recebe Bolsa Família, benefício de prestação continuada, que a gente chama de BPC, ou quem está endividado e vai tentar renegociar dívida no desenrola, não pode apostar em bet. A gente segue acompanhando o evento por aqui. Sademeg, >> muito obrigado. Essa informação do Pedro

Populina. Depois nós teremos mais comentários sobre isso. Eu só queria acrescentar uma coisa, né? Eh, a questão das betes, né? Eh, o governo tá de olho na arrecadação, né? Vamos falar

francamente. Quer dizer, ele diz assim: "O governo precisaria fazer isso." Ele é governo, né? Ele é governo e o governo não tá pensando em banir as betes, em proibir os jogos, tá? contrário, tá pensando em aumentar a sua arrecadação com esse tipo de eh com esse tipo de aposta.

E agora, Cácia, aqui temos >> intervalo. >> Intervalo, >> intervalo. >> Já voltamos. >> CBN Brasil. [música]

Um resumo diário do comportamento do mercado [música] financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe [música] com Gustavo Santos Ferreira, todos os dias dentro do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN [música] e nas plataformas de podcast. Oferecimento Santander Empresas, o banco que saiu [música] do banco para entrar na sua empresa.

Trânsito.

>> Régis Bitencur tem lentidão no sentido de Curitiba, do Rodonel, qum 279 até o 282 Imbu das Artes, no sentido São Paulo com boas condições na Réges, hein? Não há trechos com congestionamento. Bom, pelo rodo anel tá complicado o caminho na interna, sentido Perus. A partir do qum 50 adiante, mais de 5 km de lentidão. Lá no trecho oeste, com boas condições nos dois sentidos pelo rodoel.

Castelo Branco tem lentidão no sentido interior por causa de uma ocorrência mais cedo, bem perto ali do pedagem em Itapevi, a partir já do qum 33 com lentidão até o qum 35. Também a lentidão em Barueri, principalmente pela Expressa no quilm 26, Castelo Branco, no sentido interior. E na chegada a São Paulo, na aproximação do Cebolão, tem congestionamento, tá pesado o caminho do qum 15 até o Cebolão. >> Honda Daitan, toda a linha Honda WRV, HRV e City 2026 com bônus de até R$ 15.000 com seu usado na troca. Acesse

daitan.com.br. BR. >> Temperatura bem mais baixa nesse finalzinho de semana em relação aos primeiros dias, segunda, terça-feira.

Agora nós temos apenas 17º. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo. [música] >> A entrada de uma frente fria no estado de São Paulo virou completamente o tempo em todo o estado, causando muita nebulosidade, chuva e também a acentuada queda de temperatura. O tempo ainda segue bastante instável no decorrer da tarde e noite de hoje, com condições para chuva em todas as regiões do estado. Em alguns locais ainda pode

chover com moderada para forte intensidade, inclusive na região da grande São Paulo. Mas já não devemos ter essas tempestades lá no norte do estado de São Paulo. Lá na região de Pradópolis, a uma rajada de vento chegou a 122 km/h e estragos também foram observados na região de Ribeirão Preto, com rajadas de vento de quase 70 km/h. Neste sábado, as áreas de instabilidade enfraquecem sobre o estado de São Paulo, mas ainda teremos pancadas de chuva em todas as áreas do estado, já com períodos com sol. Na região da capital paulista, o sábado deve ser com muitas nuvens. Pode chover um pouco durante a

madrugada, mas depois não deve chover mais. A temperatura segue a mena, variando de 14 a 21º. Durante o domingo, o sol vai aparecer com mais força. Madrugada será um pouco fria, mas à tarde já será quentinha. Mínima de 13, máxima de 24º. Na semana que vem, o

calor volta para todo o estado. Joséia Pegorim da Clima Tempo para CBN. Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] CBM.

[música]

CBN [música]

[música] CBN Brasil. >> [música] >> Cáia, o Brasil é o segundo país da América do Sul ou latina? >> América Latina, primeiro Argentina >> e o Brasil é o segundo país a proibir a produção e a comercialização do Fagrá. Exatamente. Presidente Lula sancionou essa lei hoje. É uma norma que tinha

sido inicialmente aprovada pelo Congresso e, como você disse, proíbe a produção e a comercialização de alimentos obtidos por meio da alimentação forçada de animais, que é uma prática associada justamente à fabricação do foagrá. E essa nova legislação tem sido bastante celebrada por entidades que atuam na proteção animal. O que que é o foagrá? é uma expressão francesa para fígado gordo. E esse alimento, ele é produzido a partir do fígado de patos e gansos submetidos a um processo de engorda intensiva. Para

alcançar o tamanho e a textura característicos, esses animais passam por um método conhecido como gavagem, no qual grandes quantidades de alimentos são introduzidas diretamente no esôfago por meio de tubos. A prática, segundo entidades de proteção animal, provoca sofrimento significativo, risco de lesões, dificuldades de locomoção e problemas fisiológicos. Relatórios internacionais sobre bem-estar animal apontam que o fígado das aves pode aumentar várias vezes de tamanho, configurando uma condição de doença, uma condição patológica. ainda registros de mortalidade durante esse processo de engorda. Esse projeto aprovado foi listado como uma das propostas com maior chance de avanço em 2026 na agenda legislativa animal que é organizada por entidades do setor. E lembrando como que

tá essa situação do Foagrá em outros países do mundo. A proibição do armazenamento e da venda do fígado de pato em Nova York, nos Estados Unidos, foi aprovada há 7 anos. A iguaria gastronômica ficou no centro de uma batalha político-legal que opôs autoridades municipais e estaduais de Nova York. Esse embate também ressuscitou uma antiga disputa alfandegária entre o estado e sua cidade mais populosa. Tudo começou quando o ex-prefeito de Nova York, o Bild de Bláziio, aprovou uma lei que proibia o armazenamento e a venda de foagrá na área metropolitana. Essa legislação era

de novembro de 2022. A medida contou com o apoio esmagador da Câmara Municipal de Nova York, sendo aprovada por 42 votos a seis. A vitória para as associações de Defesa dos Direitos dos Animais foi conquistada sob esse argumento de que o processo alimentar para forçar os gansos e patos a engordar é um ato de crueldade. Os criadores dessas aves negaram as acusações alegando que havia mudanças que tinham sido introduzidas nos últimos tempos que, segundo eles, humanizavam esse processo. O drama ficou completo com a entrada em cena do governo francês naquela época, que pediu a Nova York que reconsiderasse a decisão. Não era a primeira vez que

Paris tomou o partido de um assunto parecido. Em 2004, a Califórnia, também nos Estados Unidos, tinha proibido o foagrá e os franceses denunciaram o caso como o ataque a uma de suas tradições. Agora é proibido, tá, já tá proibido em vários países, né? >> Em vários países da Europa, por exemplo, Reino Unido, Alemanha, Dinamarca, Finlândia, Itália, Suécia, também tá proibido em Israel, na Turquia e, como a gente disse mais cedo, na Argentina, >> tá certo? Os restaurantes franceses é que não tão gostando nada disso e o governo francês, aliás, não está gostando nada disso.

>> Isso. É porque não é só a proibição de produzir o produto e também de comprar e armazenar. E aí que a França entra nessa história. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. O Brasil é o maior perdedor da reforma tarifária promovida pelo presidente Donald Trump. A informação é da Organização Independente de Monitoramento do Comércio Global Trade Alert e foi divulgada pelo jornal britânico Financial Times. Com as tarifas separadas impostas pelo governo americano ao longo do mês, a taxa efetiva do país saltou de 11 para 17,7% de acordo com a análise, outras nações, como Chile, Colômbia, China, Vietnã e Indonésia também registraram aumentos. Já as taxas para França, Reino Unido, Alemanha e Espanha caíram. O FMI afirmou

que o impacto das novas sobretaxas dos Estados Unidos contra produtos brasileiros será modesto. Segundo o Fundo Monetário Internacional, as exportações para o mercado americano representavam menos de 2% do produto interno bruto do Brasil antes da iniciativa do presidente Donald Trump. O FMI também avaliou que as vendas brasileiras para outras regiões cresceram, o que limita os efeitos do tarifaço aplicado pela Casa Branca. A análise faz parte de um relatório do fundo sobre a economia do Brasil. O PL oficializou a candidatura do deputado estadual e presidente da Alerge Douglas Ruas ao governo do estado do Rio de Janeiro. A convenção foi realizada na

sede do partido nesta sexta-feira. O evento foi marcado por ligações de apoio da ex-preira dama Michele e do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pela legenda. No horário de Brasília, 1 e do [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Brasil. >> [música] >> CBN Sabores com Ruste Marceline.

[música]

E aí, Rust? >> Boa tarde, Sardemberg. Boa tarde, Cásia. Boa tarde, ouvintes. >> Boa tarde, Rush.

>> O tema hoje, eh, ouvintes, é a essas comidas, certos tipos de comida que algumas pessoas adoram e outras pessoas acham ai que não dá nem para chegar perto, né? Não gosta nem de ver na mesa. Por exemplo, língua, por exemplo, moela, por exemplo, dobradinha, coisas assim. Você sabe que eu vi na Espanha, Espanha que é exatamente em Madrid, um restaurante que servia orelha de boi. Orelha de boi. Ô Sardenberg, orelha de

porco a gente tem na feijoada. >> É verdade. >> Então não seria tão exótico assim para nós brasileiros, né? >> Tem orelha na na feijoada? >> Na feijoada tem. Aliás, tá costumo dizer

sobre feijoada. É, você anda comendo feijoada light por aí, mas na feijoada raiz tem orelha. Eu gosto muito de feijoada sem legenda, né? Eu como tudo, gosto de tudo, mas eu não gosto muito que fique me contando que parte é essa, que parte é aquela. >> Mas você sabe que eu uma vez [risadas] eu eu experimentei uma coisa que eu nunca tinha comido e achei muito bom. E

se me dissessem antes o que era, talvez eu não tivesse gostado. Bochecha de boi. >> Ah, isso é bom. >> E é bom. >> Isso é bom. Isso é muito bom. Isso, já

que o Serdg falou da Espanha aí, né? Eh, o, isso é muito comum na Espanha, a bochecha de boi e a bochecha de porco também, né? A chamada papada de porco. Inclusive, é um dos símbolos eh de um dos melhores restaurantes aqui de Belo Horizonte, que é o glutom. Ele serve um clássico dele lá, exatamente a papada de porco com o mil folhas de mandioca. E

muita gente que nunca tinha provado, nunca tinha imaginado, prova, adora. Eu acho que língua é um desses ingredientes também que se as pessoas provarem sem saber que é língua, acabam gostando. Inclusive tem língua, molho madeira, tem língua, quando você corta ela em filezinho, coloca ali por cima cebola, um molho de vinho tinto, uma coisa assim, fica muito gostoso para comer com pão, esse tipo de coisa, né? Então tem algumas coisas, alguns práticos que são realmente culturais e se você provar sem saber o que é, a possibilidade de gostar é um pouco maior. Então isso é a primeira coisa que eu gostaria de dizer.

A outra coisa tem muito a ver realmente com eh o ambiente que você tá, né? Aqui em Belo Horizonte é muito comum pra gente aqui no no almoço durante a semana, aquelas coisas almoço de casa, até no mercado central, o fígado, né? O fígado acebolado, o fígado de boi acebolado faz parte da nossa cultura. Não é algo tão exótico assim. Algumas pessoas não gostam de fígado. Para nós

beloorizontinos, o fígado não é tão exótico assim. Agora, quando a gente vai, por exemplo, Nordeste, lá existe alguns pratos do dia a dia de comida caseira, como o caso da buchada, é que aí para nós do Sudeste é um pouco estranho. Para nós aqui é muito mais comum a dobradinha. Agora a dobradinha e a buchada é o mesma, é a mesma coisa, é o estômago do boi. Então é a mesma coisa. É mesma coisa que tem algumas

algumas questões. >> É a mesma coisa que tripa a moda do porco. >> Exatamente. >> Uhum. >> Exatamente. Seneg. A tripa é a

dobradinha. O que muda realmente é o nome. Eh, e lá muitas pessoas provam sem saber, gostam. A mesma coisa na Itália, né? Na Itália tem muito a a dobradinha que eu não vou saber em italiano agora com feijão branco. É bastante comum você

provar o feijão branco com dobradinha, né? Então é algo que faz parte da cultura italiana. É, se a gente vai pra Argentina é tradicionalíssimo lá as aturras, né, que são as víceras nas parrilhas, né? É, então você vai provar lá as mogerras, que é o timo, você vai provar ali os rinones, que é o rim, você vai provar o intestino delgado, que é o tinulines. Então as pessoas que não sabem a tradução do nome e o que que é acabam provando e gostando. Eu adoro,

por exemplo, as mogras, que é exatamente o timo do boi. Se eu encontro qualquer restaurante que eu estiver no Brasil, fora, eu peço. É algo assim que eu adoro mesmo. E rabada, rabada, vocês acham que é exótico? Eu não acho exótico não. Eu

amo rabada. Eu tinha uma tia que fazia que era maravilhoso. É uma carne que não é fácil de fazer porque você tem que limpar bem, porque tem assim uma gordurinha que você precisa ali tirar. Mas gente, que coisa mais maravilhosa. Eu amo.

>> Eu não gosto não. O risoto de rabada, né? Nossa, minha tia fazia assim no arroz. Gente, que que delícia. Eu acho o seguinte, se você vai comer animais, se você vai comer carne, se você não vai, respeito, tá certo? cada um na sua, mas

se você vai, eu acho que você tem que aproveitar o bicho inteiro. Eu acho que inclusive você tem que honrar o animal aproveitando tudo. >> Concordo. Assino embaixo, Cásia. Inclusive, essa questão da feijoada, que vocês bem falaram aí na abertura do programa, ela é um prato brasileiro que vem sendo modificado com esse negócio de feijoada magra. Só que nessa feijoada

magra vai costelinha, paio, linguiça calabresa. Essas são as carnes gordas da feijoada. Então de magra ela não tem nada. >> Se você pega pé de porco, se você pega orelha, se você pega rabo, são carnes magras, entendeu? Então existe uma certa confusão de feijoada. Aí essas carnes

elas vão ter muito colágeno, elas vão ficar com aquela sensação da boca grudando. >> Isso tem a ver com colágeno. Eh, isso tem a ver com osso do do pé de porco, com esse tipo de coisa. Agora, a gordura mesmo, ela tá é nas carnes que julgam ser magras e não são magras. >> Sim, sim. Às vezes é mais as carnes que,

vamos falar o português claro, tem muita gente que tem nojinho, não é que são magras ou gordas, né? Então o pessoal fala light como se fossem mais magras, mas não é. São aquelas carnes que tem assim uma rejeição. Agora, Rust, me fala uma coisa, você tava falando do colágeno, né, que tem algumas dessas partes dos animais. É o é o mesmo que tem, por exemplo, no músculo, aquele corte que também é ali entremeado? É, é

colágeno também. Exatamente. >> Exatamente. Muita gente pensa aquilo que aquilo ali é gordura, né? Quando pega o músculo. E se você pega o músculo e

corta ele de uma maneira transversal e vai ter todos uns pontinhos brancos ali dentro, isso esse é o melhor e músculo que que existe para fazer molho, para fazer um caldo gostoso, para comer uma carne de panela, é justamente é para fazer sopa, fica delicioso e dá muito mais untuosidade e mais e eh como é que se diz? mais satisfação, né? Você fica mais mais e satisfeito com aquele prato ali, né? Então, é é acaba sendo muito mais gostoso. Outra coisa também que vocês eh que a gente não falou aqui, já tem muitos restaurantes que pegam, por exemplo, rabada, você tira o osso inteiro, prensa toda essa carne, serve como se fosse um bloquinho e aí todo mundo adora, todo mundo acha ótimo porque não vai ter aquela trabalheira de tirar do osso, de ver o osso, sabe? você

faz, pode fazer croquete, pode fazer coxinha de rabada e aí as pessoas adoram. E é a mesma carne, né, Cácia? Então é algo bem cultural, né? É. E tem é muito cultural e tem essa esse preconceito, né? Músculo, por exemplo,

até pouco tempo atrás se dizia que era uma carne de segunda. Agora parece que as pessoas estão superando um pouco essas coisas, porque não tem isso, né? Carne de primeira, carne de segunda. >> E o nosso ouvinte charar tá falando de linguiça de sangue. É, como é que chama isso lá na Argentina? É

>> a morija, né? Morcilha. Exatamente. Exatamente. Eh, agora, uma coisa curiosa, a gente vê o bom cozinheiro e o cozinheiro competente justamente quando ele prepara essas carnes, entre aspas, mais difíceis, né?

Porque elas demandam uma técnica muito maior e aí você vê se ele é bom. Preparar um filé mi grelhado ali na boa, isso é fácil, entendeu? Agora você preparar uma rabada, como você bem falou, é bem mais complicado. >> Bem mais complicado. É verdade.

>> Tá certo. E quando você falou também que eh entre essas comidas que muita gente evita, você falou tava o fígado. Nós estamos falando do fígado do boi, né? Não, não do fígado. >> Tem fígado de boi e tem fígado de galinha. É, mas o fígado,

>> o fígado de galinha dá para fazer um patê, dá para fazer alguma coisa assim, mas geralmente é o fígado de boi. >> É o que tá proibido, foi proibido por lei de assinada hoje pelo presidente Lula. O de ganso. >> É o fígado de pato e de ganso, né? É >> exatamente o de ganso. E o de o de

galinha. O de galinha a gente encontra em qualquer açogue aí, qualquer supermercado. A gente acha de boi também com muita facilidade. Faz parte cultural da alimentação brasileira, né, Sardenberg? Tá certo, Rust Marceline.

Obrigado, Rust. Até a semana. >> Até. Um abraço para você, para Cácia, para todos os ouvintes. Até a semana que vem.

>> Até a semana que vem. >> Ur você come tudo isso aí, né? >> Então, não como tudo isso aí. Tem até ouvinte escrevendo para cá. não significa que eu coma tudo. Tem algumas

coisas que eu não gosto, alguns miúdos que eu não gosto. Mas o que eu estava dizendo sobre aproveitar o animal inteiro, já que você matou o animal para comer, é que você não deve desperdiçar, já que, enfim, tem uma vida que foi tirada ali para isso. Então, nesse sentido, eu considero que ele deve ser aproveitado de forma inteira. Tem coisas que eu não como, que outras pessoas comem, né? Nesse sentido que eu digo, mas sim, tem algumas coisas que eu não gosto também, alguns miúdos que eu também não curto, mas por exemplo, eu amo.

>> Então, tá bom. E agora a gente vai pro intervalo, noticiário da sua cidade, da sua região e já voltamos. >> Isso. [música] >> CBN Brasil.

>> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fond

trânsito >> Eusébio Matoso tá bem complicado aí no sentido da marginal do Pinheiros por causa de uma ocorrência depois da Faria Lima. Impacta o trajeto de quem utiliza também a Rebolsas, aliás, com congestionamento no sentido bairro e para o centro também rebolas tem lentidão praticamente de ponta a ponta. Dá para utilizar a Alameda Gabriel Monteiro da Silva, pelo menos para fugir de parte dessa dificuldade. Outra via bem movimentada agora é a Jucelino Cubche Cheque nos dois sentidos e a Hélio Pellegrino pode ajudar neste caso como alternativa pela marginal do Tit. Caminho ainda mais intenso no sentido da rodovia Iton Senena. a partir do cebolão

até praticamente a aproximação do acesso adultra. >> Animalia Park, uma reserva, um dos maiores aviários do mundo e um parque de diversão indó. Viva esta incrível experiência com sua família. Acesse animaliaapark.com.br.

É divertido preservar. Nós temos agora informação com a nossa reportagem aqui em São Paulo. Estamos com o Pedro Fagundes. O Pedro que desde ontem tá acompanhando toda a confusão que nós tivemos em pelo menos três linhas de trens aqui de São Paulo. E por causa de todo o tumulto de ontem, hoje uma decisão inédita das autoridades do transporte aqui em São Paulo. Conta pra

gente, Pedro. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Cásia Sardemberg. também aos nossos ouvintes. Olha, isso mesmo. Pela

primeira vez, o governo paulista reassumiu linhas de trem já transferidas à iniciativa privada. O caso, a CPTM retomou nesta sexta-feira as linhas 11 Coral, 12 Safira e também 13 Jade, além do expresso aeroporto, isso pro aeroporto internacional de São Paulo na cidade de Guarulhos. A estatal ficará no comando por 90 dias. De acordo com a nossa apuração nesta manhã, o período ele foi determinado por ser considerado razoável à conclusão da investigação. Investigação do quê? Ontem a linha 11,

12, as linhas 11, 12 e 13 ficaram paralisadas durante parte significativa do dia. Depois que uma composição, um dos trens pegou fogo depois de um curto circuito. Então paralisou tudo até mais ou menos umas 2as da tarde. Tiveram problemas até à noite também. A gente conversou durante esta manhã com Michel Cerqueira, que é presidente da CPTM. Ele

explicou como deve ser esses próximos 90 dias. Vamos ouvi-lo. >> São dois procedimentos distintos, né? a retomada da operação por parte da CPTM, a transferência de conhecimento e treinamento da concessionária, como já vinha sido acontecendo. Em paralelo a isso, tem uma comissão que é uma comissão de apuração do incidente que ocorreu, multidisciplinar e composta por agentes da Artesp, da CPTM, da CAF e da Trívia para apurar a ocorrência em si.

ARESP também estuda a contratar uma empresa independente para participar dessa apuração e garantir uma análise isenta. Se a responsabilidade da trívia for confirmada, a concessionária poderá receber multas ou até mesmo perder o contrato. Nesse caso, a CBDM poderá continuar operando as três linhas e mais havia até o aeroporto. Cásia, >> muito obrigada, Pedro.

CBN Brasil.

>> [música]

>> 1:17. Você que tá acompanhando o CBN Brasil, edição desta sexta-feira, sempre é bom lembrar aqui pros nossos ouvintes de além de escutar a nossa programação, sempre é possível também assistir as imagens aqui do nosso estúdio. E como fazer isso? Tem dois caminhos. Você pode ir até o nosso site, aliás, são três, viu? Você pode ir até o nosso site

cbn.com.br. Você pode ir até o nosso canal no YouTube e você pode também ir lá na página inicial do Global Play e nós estamos por lá. No caso da página inicial do Global Play, você tem acesso às imagens da CBN, independentemente de você ser ou não assinante da plataforma.

Aí você consegue acompanhar a nossa programação e também conversar conosco. Para falar conosco, tem lá o nosso canal no YouTube, tem os comentários, você consegue inclusive conversar com os outros ouvintes ou para conversar com o Carlos Alberto e comigo, você pode mandar sua mensagem para cá via WhatsApp. o nosso número, código 11 é o 99911 9981. Carlos Alberto. >> Eh, e nós temos aqui uma informação sobre a questão das baixas eh nos dos americanos, baixa dos soldados americanos, de oficiais, soldados que foram atingidos por eh foram atingidos por ataques do Irães americanas ali no Golfo Árabe. A reportagem é do New York

Times e diz o seguinte, que na quarta-feira o Pentágono informou em seu site de baixas militares e, né, nos no site que informa as baixas militares eh disse que 18 integrantes das Forças Armadas dos Estados Unidos haviam morrido durante a guerra contra o Irã. Um dia depois, eh, o Departamento de Defesa reduziu esse número para 14 pessoas, 14 soldados mortos. Segundo autoridades militares que falaram sobre anonimato, uma das razões para mudança foi a decisão do governo de retirar da lista quatro militares mortos em um final de semana, porque suas mortes ocorreram após o presidente Trump declararam cessar fogo em abril. Quer dizer, só porque foi do fim de semana e porque o sextafogo que não foi cumprido. Bom, o secretário de imprensa interino do Pentágono, Joelo Valdez disse [roncando] que houve uma interrupção temporária no fornecimento de dados e que esses dados seriam corrigidos ao longo da dos próximos dias. Eh, desde o colapso do

Cessar Fogo, o Pentágono forneceu poucas informações sobre a estratégia americana e demorou a divulgar dados sobre ferimentos entre as tropas. A última entrevista do governo americano sobre a guerra ocorreu no início de maio. A última entrevista coletiva ocorreu no início de maio e de acordo com o Departamento de Defesa, divulgar ataques iranianos contra bases onde tropas americanas estão alojadas comprometeria a segurança nacional. Então, a informação aqui do New York Times é que o governo americano tá eh não está dando informações sobre o número de feridos e nem sobre o número nem sobre o que é como foram atingidas as bases americanas lá no Oriente Médio. Por exemplo, o jornal O New York Times publicou informações, publicou fotos de uma base na Jordânia que estava pegando fogo em incêndio e que não havia sido informado oficialmente pelo governo americano.

Cácia, >> agora 1:21. Vamos fazer um rápido intervalo. Daqui a pouquinho a gente volta com mais informações. [música] CBN Brasil.

>> Mecânico Amigo. Quem é dono de [música] oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. [música] Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, [música] freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. [música]

Acesse nosso site drivebrasil.com.br. >> Questionário é humano e toda descoberta começa com uma pergunta: E se a sua ideia se juntasse à inteligência [música] artificial para criar soluções que mudam a vida das pessoas? O futuro precisa de curiosidade, de criatividade e de você. A sua inteligência move a

ciência. [música] SH apresenta o prêmio Jovem Cientista com o tema Inteligência Artificial, uma iniciativa do CNPq em parceria com a [música] Fundação Roberto Marinho, com parceria de mídia da Editora Globo e do Canal Futura. Acesse o site jovenscientista.cnpq.br [música] e saiba mais.

[música]

Trânsito

>> Estrada dos Romeiros, na região de Barueri na Grande São Paulo, tem lentidão e reflexo de ocorrência no sentido de Santana de Parnaíba, depois da Castelo Branco adiante, mais de 4 km de fila. No sentido oposto, o caminho é melhor. Castelo na altura do qum 26, pela local tem lentidão no sentido interior. Com pontos de parada também lá na região de Alfaville, qum 23 para o interior dá para utilizar a expressa e na chegada à capital, a partir do qum 17, já em Osasco, no sentido São Paulo, tem congestionamento. Reflexo de um acidente no quilm 15. sentido interior

na região de Osasco. O caminho segue muito bem pela Castelo. Raposo Tavares tem caminho complicado sentido interior por causa de um acidente na altura do quilôm 36 em Cotia. Mais de 6 km de fila. >> Hospede-se no Costão do Santinho com até 7% de desconto no Pix em até 10 vezes sem juros e criança não paga diária.

Reserve agora em costão.com.br. br. [música] >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades.

Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. [música] O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> [música] >> No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória ESG da Riachuelo, que vem incorporando a sustentabilidade ao negócio como estratégia para inovar, reduzir impactos e aumentar a competitividade. >> As coisas vão acontecendo. Então assim,

a gente não tem dúvidas que a gente tem que investir para reduzir carbono, para reduzir consumo de recursos naturais, que a gente tem que fomentar a inovação e a gente acha realmente que isso vai colocar a gente num lugar mais resiliente, num lugar mais competitivo. Então é lógico é entender que a sustentabilidade ela é também uma mola do negócio. >> Eu converso com a Taciana Abreu, diretora de sustentabilidade da Riaelo. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, com reprise 10:30 da noite. [música]

[música]

CBN Brasil. [música]

>> [música] >> Entre as diversas, entre os diversos projetos e programas eleitorais lançados pelo governo Lula, havia um especialmente para eh financiamento para taxistas e motoristas de aplicativo. Trata-se do programa MV Brasil, no qual, através do qual se prometeu a liberação de R$ 30 bilhões de reais para financiar carros novos para taxistas e motoristas de aplicativo. Nós temos aqui uma reportagem do Guilherme Muniz e da Beatriz La Corte, mostrando que até agora, um mês depois do anunciado, só foram repassados 3% do esperado para em, enfim, do esperado para o financiamento. Vamos ouvir a reportagem. Pouco mais de um mês depois de lançado, o programa do governo federal para renovação de frota de taxistas e motoristas de aplicativos, ainda enfrenta muitos impecílios e tem gerado frustração em vendedores de concessionárias. dos R$ 30 bilhões deais

em linhas de financiamento para carros novos disponibilizados via BNDS no programa Mov Brasil aplicativos. Pouco mais de 1 bilhão foram aprovados desde 19 de junho. O ritmo tem frustrado vendedores que esperavam que o programa aquecesse as vendas no segundo semestre do ano. Renato Maruca é vendedor de uma loja da Hyundai na capital paulista e relata a frustração. >> Aqui não foi fechado nenhuma venda desde que começou a sua história no Movie Brasil e não conheço ninguém do mercado que tenha fechado. Pode ser que tenha

acontecido um ou dois. Pode, duvido. >> O Mov Brasil oferece financiamento com taxas de juros reduzidas, prazo de até 6 anos de pagamento, além de carência. O objetivo é renovar a frota dos taxistas e motoristas de aplicativo, mas o valor máximo dos carros contemplados é de R$ 150.000.

Lançado às vésperas da eleição, muitos logistas contavam com o MV Brasil aplicativos para compensar a queda em vendas tradicional no período eleitoral, mas muitos consumidores relatam que não tm tido acesso a crédito junto aos bancos ou conseguem financiamento para valores muito baixos. Foi o que aconteceu com o motorista Gabriel Constâncio. >> Aí eu fui no Banco do Brasil, onde eu já tenho conta e recusado. Qualquer veículo que eu colocar, qualquer simulação que eu coloco, dá recusado. A Caixa Econômica me liberou o crédito R$ 25.000, entendeu? Não sei se é

desinformação ou se é má vontade de alguns gerentes que em três agências do Banco do Brasil para um cara me explicar como que é para ser feito. A maioria das pessoas que eu vi, né, dos grupos de Uber e tudo mais também só liberou 25.000, Então parece ser algo já pré-definido. >> O economista e professor da Fundação Getúlio Vargas, Antônio Jorge Martins, explica que um dos fatores que podem estar travando o avanço do programa é o alto nível de endividamento dos brasileiros, já que o Mov Brasil oferece melhores condições de financiamento, mas apenas se a pessoa já tem acesso a crédito no mercado. Por isso, a recomendação é buscar as melhores condições em diferentes instituições financeiras. Eu acho que vale a pena

sempre buscar mais de uma alternativa. Os critérios, vamos supor, de análise de risco por parte dos bancos, ele tem o mesmo fundamento, mas ele tem muitas vezes indicadores financeiros diferentes. >> Um problema adicional é que apenas 10 instituições financeiras aderiram ao programa e grandes bancos, como o Itaú afirmaram que não tem interesse no momento em aderir. Já o Bradesco e o Santander não responderam ao nosso questionamento. O economista da FGV também destaca que o perfil de renda dos taxistas e motoristas de aplicativo tende a ser um outro entrave pro programa deslanchar, já que muitos não conseguem comprovar renda estável pros bancos. Em nota, CBN, o BNDS informou

que os créditos de aprovação do financiamento seguem a política de crédito de cada instituição financeira credenciada, com colaboração de Beatriz La Corte, de São Paulo, Guilherme Muniz.

Repórter CBN. [música] Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. A ex-preira dama Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da convenção do PL marcada para amanhã em São Paulo. Na reunião, o partido vai formalizar o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. O ato deve selar a entrada de Michele na campanha. Ela não pode deixar Brasília porque está cuidando do marido ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar em razão das condições de saúde. Na

próxima sexta-feira, Michele deve ser convidada a assumir o comando do PL Mulher novamente. Na ocasião, ela se reunirá com o presidente nacional da legenda, Valdemar Costa Neto. A movimentação ocorre um dia depois de Flávio e Michele trocarem mensagens públicas de reconciliação nas redes sociais. Presidente Lula sancionou com vetos a lei que autoriza a venda de spray de pimenta para mulheres maiores de idade com foco na defesa pessoal. A medida foi publicada no Diário Oficial da União. O

chefe do executivo derrubou o trecho que permitia a aquisição do produto por adolescentes a partir de 16 anos com autorização dos responsáveis. Pelo menos cinco rios estão acima do patamar de inundação em oito cidades de diferentes regiões do Rio Grande do Sul. Daqui a pouco mais informações sobre esse assunto aqui no CBN Brasil. No horário de Brasília, 1:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> CBN Brasil. [música]

[música] Nós tivemos no final da madrugada de hoje um temporal na cidade de Ribeirão Preto, que fica em São Paulo. E o repórter RER Sena, desde as primeiras horas da manhã tá acompanhando tudo que acontece por lá. Inclusive os impactos depois desse temporal que são inúmeros, o próprio RER teve até dificuldade para chegar ao trabalho hoje cedo por causa de toda aquela chuva, né, RER? Bom dia para você. Aliás, boa tarde já.

>> Isso mesmo, Ciao. Um trecho de 10 minutos, quase 1 hora e meia para chegar aqui até a emissora. Bom, boa tarde para você e para todos que nos acompanham com as atualizações, eh, inclusive da meteorologia. Se trata de uma microexplosão que Ribeirão Preto viveu aqui entre o fim da madrugada e o início da manhã desta sexta-feira com ventos de 70 a 120 km/h. Atingiu não só Ribeirão, como várias cidades aqui da nossa região também. A contabilização é negativa.

Além dos estragos e dos prejuízos financeiros, tem uma morte confirmada um idoso de 75 anos que foi atingido pelo desabamento de uma estrutura e outras pessoas que ficaram feridas também. Há pouco houve um comunicado do Hospital das Clínicas. Unidade de emergência principalmente não está recebendo os pacientes com outras unidades de saúde também afetadas. Hospital Estadual de Ribeirão Preto, Beneficência Portuguesa, Santa Casa, Santa Lídia, Santa Casa de Sertãozinho, Ames, ambulatórios médicos de especialidade de Ribeirão Preto e Itaquaritinga, todos afetados. A Secretaria de Estado da Saúde com a Secretaria da Saúde de Ribeirão Preto e a Defesa Civil disseram que os hospitais da região foram acionados para comprou compor uma retaguarda para garantir o atendimento à saúde das cirurgias da urgência e emergência que precisam de atendimento nesta sexta-feira. A

prefeitura no durante a manhã decretou 180 dias de emergência por conta dessas situações eh provocadas pela microexplosão. A Defesa Civil do Estado envia três equipes humanitárias com caminhões da Defesa Civil para trabalhar aqui, inclusive atuando nas comunidades com muitos desabrigados. Aliás, a prefeitura ainda não fala em desabrigados, mas já recebemos vídeos, algumas imagens de comunidades de Ribeirão Preto, de pessoas já pedindo ajuda humanitária nesse momento em que tivemos desabamentos de estrutura, destelhamentos, mais de 200 árvores caíram. A CPFL disse que tem muitas cidades que ainda estão 100% com a energia comprometida, sem abastecimento de energia. Ribeirão Preto temos 55% da cidade com a energia comprometida, pelo menos 30 regiões da cidade aqui, 30 bairros com poços de água sem funcionar.

Então, todo o comprometimento de toda a estrutura de saneamento básico, limpeza, saúde, tudo por conta dessa microexplosão, desse fenômeno climático que a gente viveu aqui em Ribeirão Preto, na região nesta manhã de sexta-feira. Cásia, >> muito obrigada, RGA. Então, situação ainda crítica na região de Ribeirão Preto, né? A área ao redor do município também foi fortemente afetada, como R tava nos contando, mas da metade da cidade de Ribeirão Preto ainda com problemas de energia por causa desta tempestade com fortes ventos que pode ser classificada aí como uma microexplosão, né? O nome desse fenômeno meteorológico que aconteceu em Ribeirão Preto no final desta madrugada. E há

problemas também, problemas graves, situação de emergência em municípios do Rio Grande do Sul. A informação é da repórter Isadora Garcia. >> Boa tarde, Cásia Sardemberg, o Rio Grande do Sul enfrenta os reflexos ainda desse grande volume de chuva nos últimos dias. Cinco rios estão dentro da cota de inundação. São eles sinos, Caí, Jacuí, Taquari e Uruguai. desses rios, os

sinos, o Uruguai e o Jacuí são os que estão subindo ainda. O Taquari e o Caí estão descendo, caindo esse nível, embora ainda dentro da cota de inundação. Em ao menos sete municípios gaúchos, os leitos seguem acima da cota de inundação. Esses dados todos que são do serviço geológico brasileiro. Em Porto Alegre, uma informação importante é que o Guaíba se mantém em elevação. O

nível subiu 12 cm desde o começo da noite de ontem. A medição no Kais Mauá, que é um dos pontos aqui que a gente tem a medição, indica 2,13 cm em patamar de atenção. A projeção do Instituto de Pesquisas Hidráulicas da Universidade Federal do Rio Grande do Sul indica que a cota de alerta, né, uma cota acima da de atenção, eh, que é de 2,5 m, ela vai ser superada com o Guaíba, chegando a 2,70 cm. até amanhã. A elevação do Guaíba, lembrando, ela ocorre devido ao escoamento das águas das bacias dos rios Taquari, Caí e Jacuí. E aí um dado só

pra gente fechar. Defesa Civil do Estado atualizou pela manhã os impactos das chuvas. São quase 100 pessoas que precisaram sair de casa. O estado tem 1315 desabrigados acolhidos em abrigos e 565 desalojados que estão em casas de parentes ou amigos. Esse total ele não aumentou desde o levantamento anterior, né? O Rio Grande

do Sul tem 21 abrigos ativos em 18 municípios, sendo que Lagado concentra o maior número de pessoas acolhidas, são 540. E ao todo são 206 municípios que já relataram algum dano à defesa civil do estado. Pessoal, >> muito obrigado. Essa foi a informação de Isador Garcia, direto de Porto Alegre. Mais uma vez problema do Rio Grande do Sul com as chuvas e os temporais.

>> Agora 1:38. Mais cedo, você já ouviu aqui na nossa programação que a Associação dos Familiares, das Vítimas do acidente com o avião da VO e Paz vai entrar na justiça com uma ação coletiva por danos morais. Vão ser acionadas a companhia aérea, a fabricante da Aeronave e a Agência Nacional de Aviação Civil. E agora nós temos informações de que a fabricante francesa dessa aeronave promoveu mudanças nos procedimentos de manutenção e atualizou os sistemas de segurança das aeronaves justamente depois daquele acidente de 2024. Quem tem mais informações pra gente falando direto de Campinas é o repórter Kevin Camada. Boa tarde para você, Kevin.

>> Boa tarde para você, Cásia, pro Sadberg, para quem nos acompanha aqui no CBN Brasil. Essa informação foi divulgada no relatório final da investigação do CINIPA, que foi divulgado ontem. O novo manual de manutenção traz novas orientações sobre a remoção e a instalação de uma peça, que é o sensor de posição do profundor esquerdo no avião. Essa investigação do acidente mostrou que esse componente estava montado de uma forma incorreta no ATR72 que se envolveu nesse acidente em 2024. Apesar disso, a investigação afirma que essa falha não teve influência na queda do avião. A fabricante ATR também lançou

uma versão atualizada do sistema que monitora o desempenho da aeronave e previne problemas em situações de acúmulo de gelo. O software já foi certificado pela Agência da União Europeia para Segurança da Aviação e agora está sendo atualizado por um boletim de serviço da ATR. O programa faz a correção dos limites mínimos de velocidade para operações em condições de gelo. Essa nova versão também cria um intervalo de 60 segundos antes que os alertas desapareçam do sistema, o que deve evitar, segundo o SENIPa, que as imagens apareçam e desapareçam de forma repetida as imagens do alerta. O relatório final do CENIPA também sobre esse acidente faz recomendações sobre a mudança de procedimentos pro caso de perda de desempenho por acúmulo de gelo.

Um outro ponto recomendado também é a troca da lâmpada de alerta de velocidade baixa de ar para vermelha. Na prática, isso eleva a categoria de advertência e pode ajudar também a aumentar a percepção de perda de desempenho do avião. Uma outra orientação é de que outros parâmetros também passem a ser registrados pelo gravador de dados de voo, como as falhas no sistema de de gelo e a ativação de um mecanismo que chama sticker, que empurra o manche automaticamente do avião para evitar que ele perca a sustentação. Cásia, >> muito obrigada. Esse foi o Kevin Camada falando conosco direto de Campinas. E

agora, Carlos Alberto, >> intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil, [música]

>> como reduzir [música] os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar [música] pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo D'Agosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto Final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG [música] Pactual para quem espera mais de um banco.

Trânsito.

>> Rodovia dos Bandeirantes ainda com lentidão na aproximação da marginal do TT. São mais de 6 km de fila. No caso para Campinas o caminho é muito melhor porque não tem congestionamento. Bom, a rodovia Ianguera segue bem na região metropolitana nos dois sentidos e piorou o caminho na Raposo Tavares por causa do acidente em Cotia no qum 35. tem lentidão desde o qum 30 até o 37. No

sentido capital, aquele tráfego por aproximação eh do km 36 até o 34 na altura da região da Granja Viana, com lentidão também pela Raposo no sentido interior. >> Diversifique seu patrimônio com o consórcio em Bracon, sem juros, parcelas planejadas e crédito que acompanha o mercado. Simul em bracon.com.br. BR.

>> Nós temos agora informações sobre maus tratos e abusos contra crianças e adolescentes aqui em São Paulo. Luís Fernando Figlia, boa tarde para você. >> Oi, boa tarde, Cásia. Boa tarde, Sard. As denúncias de maus tratos contra crianças e adolescentes na capital paulista representam 30% dos registros em todo o estado de São Paulo. Os dados

são do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania. foram coletados através do disc. Só nos seis primeiros meses deste ano foram mais de 8.000 registros na cidade de São Paulo e mais de 27.000 denúncias no estado. Os números

representam aí uma denúncia de maus tratos contra crianças e adolescentes a cada 10 minutos. O cenário de 2026 revela que as ameaças à integridade física se concentram na primeira infância. Crianças de 4 e 5 anos são as principais vítimas. apenas nos seis primeiros meses, 579 casos contra crianças de 5 anos foram registrados na capital e 214 no estado. A análise feita pela CBN revela que o perigo mora dentro de casa, que a maioria deles é praticado pelos próprios pais e ocorre contra meninas. As leis brasileiras definem os

maus tratos contra crianças e adolescentes, como qualquer ação ou omissão de pais irresponsáveis que viole os direitos básicos ou coloque a integridade em risco. O aumento das denúncias pode refletir tanto a persistência e escalada da violência quanto uma maior conscientização da sociedade sobre a importância da notificação. Então esse é um levantamento que foi feito por mim e pela produtora Karina Almeida. Então os dados estão no site da CBN também, Cácia. Então, lá no site da CBN você encontra todas as informações desse levantamento que foi realizado aqui pela nossa equipe.

[música]

>> Dutra com lentidão na chegada a São Paulo do qum 229 até o 231. Sentido Rio, o caminho é bem melhor. >> Hospede-se no Costão do Santinho com até 7% de desconto no Pix em até 10 vezes sem juros e criança não paga diária. Reserve agora em costão.com.br.

[música] >> CBN Brasil. [música]

>> [música] >> O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

[música] >> E aí, Teco? >> Oi, Startenberg. Boa tarde. Boa tarde, Cácia. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

Tudo certo, Teco? Boa tarde, >> Teco. Acompanhou eh hoje cedo em São Paulo, uma série de debates entre economistas e autoridades da equipe econômica e vai nos dar aqui um >> panorama do que foi discutido. Teco, >> é, vou começar com ontem, viu? Lembing, ontem teve talvez a o bate-papo mais interessante aí do evento que foi a participação da Janeten, né, ex-presidente do Banco Central Americano, ex-secretária do tesouro, falou coisas ali muito importantes e falou com muita firmeza, falou que a inflação vai subir mais que todo mundo tá esperando, que tem muito choque de oferta por conta da guerra. frisou que a

inteligência artificial é ótimo paraa produtividade, mas que num primeiro momento ela é inflacionária e segundo ela, o Banco Central Americano parece pronto para subir os juros. Deu a entender, Sembria, que não que é uma bobagem sonhar com queda de juros, né? O Trump fala disso toda hora, que o próximo movimento de do Banco Central americano quando houver será de alta. Hoje teve também o Gabriel Galípolo, que falou do Banco Central, né? falou dos problemas de de previsibilidade com essa história toda da guerra, mas também frisou que os juros estão num patamar muito restritivo, então que isso também provavelmente impede ali que você converse sobre alta de juros. E aí acho

que o mais aguardado, Sademberberg Cácia, foi a presença do ministro da fazenda, né? Ele nunca tinha ido como ministro. Acho que tá um ambiente, é um ambiente completamente hostil, né? a política econômica do Ministério da Fazenda falou bastante sobre Bets, da preocupação das bets. Ele tá muito preocupado com isso, acha que deveria ser mais duro com isso, falou sobre o endividamento das famílias, que tá muito preocupado com isso e que tem algumas coisas que poderiam ser feitas, por exemplo, não liberar cartão de crédito ou liberar crédito para quem já tá muito que as pessoas também precisam prestar atenção na dívida que elas estão adquirindo, que normalmente é uma dívida mais cara. E aí, Stenberg? Aí aí falou

do arcabolso, defendeu muito o arcabolso fiscal, falou que que é uma loucura as críticas que que recebe, que o a gestão dele faz o caminho oposto ao que o mercado financeiro diz, que vai encerrar o mandato com as contas públicas melhor do que recebeu, eh que o Arcabolso está funcionando e que não tem nada de errado com isso e que tá quase com certo orgulho da situação fiscal. Aí me confundi um pouco porque, enfim, não me parece que é o que tá acontecendo, né? Mas enfim, foi a mensagem que deixou, disse que o a parte fiscal é importante pro governo, mas que tá sendo tratada como tal. >> É porque o governo tem gerado déficit anualmente e o principal indicador >> desse desse desarranjo das contas públicas é a dívida pública que tá subindo, né? tem subido todos os todos os anos.

>> Subindo todos os anos e subindo bastante todos os anos, né? >> Exatamente. >> E nesse nível que a gente tem trabalhado, não tem perspectiva nem de estabilização da dívida, né? Ele chegou a falar que tá mirando a estabilização, mas eu não sei, a mira dele tá ruim, né? Porque não tem menor perspectiva da dívida estabilizar com esses números, né? Então, enfim, não sei. Ele não é um

político, né? ele é um cara mais técnico do que político, não precisava ali também ficar defendendo coisas muito fora, mas enfim, me pareceu convencido disso, apesar de tudo dizer o contrário, >> né? Porque o governo faz aquela série de contas que excluem diversas despesas para chegar perto aí de um superávit ou de um déficit zero, mas a verdade aparece no crescimento da dívida, né? Exato. E aparece também nessa lembra que também não precisa fazer muita conta, que é o seguinte, eh, mesmo esse ajuste, né, tirando coisas do do arcabolso, ela vem com uma economia crescendo muito todo ano, crescendo todo ano, né, e alguns anos crescendo muito e com aumento de carga tributária, né? Então a

pergunta que tem é a seguinte: se a economia engasgar um ano, né, crescer 1% um ano e a arrecadação crescer menos, se isso para em pé? E em princípio não para, né? Porque você já tem uma despesa contratada num patamar muito alto que carece de da arrecadação continuar subindo nessa velocidade, né? E não não é impossível que isso aconteça para sempre, né? >> É porque todo a base do arcabol fiscal é justamente o ganho de receita, né? para

compensar o ganho de o aumento da despesa. >> Uhum. >> E não dá para ficar aumentando imposto todo ano seguido assim, vários anos, né? >> Exatamente. Enfim, foi isso. Ele era um

ambiente completamente hostil a ele. Acho que ele se saiu bem em alguns temas, mas essa parte aí do fiscal, acho que esse caminho de negação é é complicado, porque os números, os fatos mostram outra coisa, né? Talvez fosse mais honesto dizer que se acredita que precisa ser feito essa distribuição, esse esse gasto do governo por outras razões, né? Mas dizer que ele não está acontecendo pessoa como como estranho, né? >> É, foi um evento da XP, né?

>> Exatamente. O evento da XP é o destoqueiro, né? Sim, >> três dias as pessoas ficam presas ali perdidas. Tanta coisa acontecendo, todo mundo lá, todo ano tem, acho que já é o 15º, 16º ano, >> tá certo? >> Teco Medinda. Obrigado, Teco. Até a

semana, >> até segunda. Tchau, tchau. >> Até. >> E agora temos intervalo noticiário da sua cidade, da sua região e já voltamos. >> CBN Brasil.

[música] >> A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do campo.

[música]

>> Futebol chama churrasco. Tem jogando na TV matureta na grelha. Chama que eu vou. [música] Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos. Chama que eu vou. E aquele jogo que já

não decidi nada, mas tem maturata, chama que eu também vou. Porque se o churrasco [música] tem maturata, todo jogo que é melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez. [música] Tem futebol com maturata? Chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto.

[música]

Estradas. Mais agilidade para seguir viagem [música] é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Guilherme Gimenees. >> Cásia, rodovia Raposo Tavares pro interior de São Paulo, agora com boas condições até um pouco depois do quilm 29 da aproximação com o 30 até a chegada ao 36. Tudo muito travado devido a acidente na via. Até a passagem ali pela

estrada do pau furado, o motorista vai encontrando o congestionamento pesado. Passagem pela região central de Cotia. Bem difícil agora depois do 36, já um pouco antes ali de Vargem Grande Paulista. Boas condições de novo pela Raposo. Para São Paulo agora a rodovia Raposo Tavares tem para do 36 até a altura do qum 35 depois libera e aí trânsito carregado de novo na altura do 19 e no trechinho final aproximação com Butantã ali na no acesso pra rua Sapetuba. Corredor da Piragem do Sar

Eliseu de Almeida ainda funciona bem é uma alternativa também de olho na chegada à capital pela rodovia Castelo Branco. muita lentidão pela expressa e pela lateral do quilm 18 até o acesso para as marginais até a chegada ao Cebolão. Antes disso, até o 18, trânsito livre pela Castelo e pro interior de São Paulo, nesse momento, o trânsito mais carregado, principalmente ali do 32 até o 35, também reflexo de ocorrência na via. Por último, destacando a chegada à capital pelo sistema emanguera Bandeirantes, ainda pior o trânsito pela Bandeirantes com lentidão do quilm 15 até a Tiet. Melhor opção é a Anhanguera que entre o rodo anel Marocovas e a marginal do rio Tetê tem melhores condições. Inclusive no acesso ali a

pista lateral funciona melhor. Pro interior de São Paulo, boas condições pela Bandeirantes e pela Ahanguera. A Casa Cor São [música] Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar [música] o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, [música] além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de inspiração. Viva essa

experiência. Casa São Paulo 2026. [música] Garanta já seu ingresso em casacor.com. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura.

>> [música] >> CBM

CBN Brasil. [música]

O PL realiza amanhã a sua convenção nacional para oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. E mas tem dois dados aqui a acrescentar. Primeira, ex-preira dama, Michele Bolsonaro, não deve participar do evento, deve permanecer em Brasília com o seu marido. Mas o presidente, mas o candidato Flávio Bolsonaro deve se referir a ela e a pacificação que houve entre os dois. Mas mais importante que isso é que eh não será anunciado o candidato a vice-presidente. Então vai

ser a chapa indicada indicado Flávio Bolsonaro candidato a presidente, mas sem vice por enquanto. Isso revela que as negociações com outros partidos não deram resultado até agora e então existe a perspectiva de que sem a associação, sem a aliança com outros partidos, se faça uma chapa puro sangue, quer dizer com candidato, presidente, vice, ambos do PL. Mas isso aí isso ainda está em debate, Ciao. >> E agora nós temos informações sobre um dado que apareceu em um levantamento sobre crimes do ano passado que mostra o seguinte, Carlos Alberto, que os brasileiros sofreram 258 golpes por hora no ano de 2025. Esse tipo de crime quintuplicou desde o ano de 2018. O nome desse crime formalmente

é estelionato. E do que que a gente tá falando? Daqueles golpes do falso sequestro, da falsa central bancária, do falso advogado. Todo mundo tem uma história dessas para contar. Foram 2.200.000

ocorrências que foram registradas no ano passado, o equivalente a esses 258 casos por hora. E é esse aumento todo de mais de 400% na comparação com o ano de 2018, que foi o primeiro da série histórica desse estudo sobre crimes aqui no Brasil. Então essa alta impressionante e o estelionato tá se consolidando como o principal crime patrimonial do país. Tem um quadro extremamente preocupante de crescimento desse tipo de delito. Enquanto os roubos convencionais vão na direção opostas, obviamente são muito significativos ainda, mas estão em queda. Esse tipo de crime, o

estelionato, nestas modalidades digitais, principalmente, esses crimes vêm aumentando muito aqui no Brasil. Tudo isso tá no anuário do Fórum Brasileiro de Segurança Pública que foi divulgado nesta semana. Agora, a incidência desses estelionatos não acontece de maneira regular, semelhante nos estados brasileiros, porque o fenômeno vai acompanhando o quê? o grau de bancarização, porque tem muito estelionato que tá ligado a esses golpes envolvendo nomes de bancos, digitalização também, porque são golpes que as pessoas recebem pelo celular e integração ao sistema financeiro, já que uma das armas que o golpista usa é lidar com aquela questão de urgência. Então você tem que fazer a transferência rápido, tem que fazer logo quem tá pedindo, que supostamente ou é um advogado ou é algum representante do seu banco, tem urgência naquele recebimento.

Então, >> vamos eh e por exemplo, eu recebo muito eh pedidos para acertar com urgência o pagamento de streamings. >> Isso. >> Sua conta na Netflix tá acabando. Sua conta da sua conta da Global Play vai ser vai ser cancelada e tal. Isso é direto. Isso é direto. E aí vem lá um

acesse aqui e tal, né? >> Exatamente. Clique aqui, acesse aqui ou faça a transferência para esse Pix. São Paulo é o estado que lidera os registros tanto em números absolutos como em números proporcionais. Foram 833.000

ocorrências por estelionato no ano passado, o que dá ao território paulista uma taxa de 1808 casos a cada 100.000 1000 habitantes, que é a maior taxa do Brasil em relação a estelionados. >> Portanto, cuidado, pessoal. Os bancos sérios não fica enviando e-mail assim para você. Olha, cuidado, >> nem mensagem, nem WhatsApp.

>> Não, não, não. Agora tem muita e às vezes a pessoa fica, fica assustada, né? Realmente fica assustada, preocupada, não tem muita familiaridade com a o sistema digital, né? e acaba caindo nisso. Então, a a regra é da dúvida, não faça nada, não faça nada. Ou entre

você em contato com o seu banco, com o cartão, enfim. >> É que como você me disse uma vez, Cácia, que quem tiver cobrando alguma coisa de você, eles vão te achar por meios legais. Exatamente. [risadas] >> Bom, vamos ficando por aqui. Tivemos na produção >> a Ana Luía Bécio, Su Wellington Viana, >> nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca.

>> Apresentação Carlos Alberto Sard e Cásia Godói. >> Uma ótima tarde a todos, um excelente fim de semana. É na jaca, Carlos Alberto. >> Cara, eu ia falar isso, mas eu tô vendo aqui o aqui a janela pela nossa janela. >> Tempo feio, né, né?

horrorosa, nublada com chuvisco e tal. >> Carlos Alberto, quem faz a sua sexta-feira é você. O tempo pode tá feio, a sua sexta-feira pode ser linda. >> Isso também é verdade. Então tá bom.

Então pé na jaca. >> Pé na jaca. [aplausos] [música] [aplausos]

>> [música] >> CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. O Ministério da Fazenda informou que o chefe da pasta, Daril Durigan, assinou uma portaria que renova por mais 30 dias a subvenção de 44 centavos por litro para a gasolina. A iniciativa entra em vigor no domingo. A validade da portaria anterior se encerra amanhã. A decisão representa uma mudança de ruma em relação ao plano traçado pelo governo no fim de junho. Na ocasião, Durigan

anunciou o início da retirada gradual dos subsídios aos combustíveis após a queda das cotações internacionais do petróleo. Nos últimos dias, no entanto, os preços da Commodity voltaram a subir com o agravamento da guerra entre os Estados Unidos e o Irã, o que obrigou o governo brasileiro a rever. >> [música] >> O FMI elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2,4% em 2026 e 2,2% em 2027. A informação consta em relatório do Fundo Monetário Internacional sobre a Economia do país. De acordo com o Ministério da Fazenda, o Brasil teve a segunda maior revisão positiva entre as economias do G20. Por

outro lado, o parecer prevê inflação de 5,6% neste ano, nível acima da meta de 3% para 2026. O FMI afirma que será necessário promover um ajuste fiscal para colocar a dívida pública em trajetória consistente de queda no horário de Brasília, 2:4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

[música] Estúdio CBN. >> [música]

[música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Nadia Calado. >> São 2:5. Boa tarde para você que está na CBN. Hoje é sexta-feira, 24 de julho de 2026, na Beddia Calado. Boa tarde. Você tá

melhorzinha? >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde aos ouvintes. Tudo certo por aqui? E aí, teve um perrenguinho aí, hein, >> menina? Olha, ontem eu dizia aqui, eh,

sou frequentadora, tô na Flip, ouvintes, estud sendo transmitido de uma das casas parceiras da Flip, a Casa Motiva, ontem e hoje. Eh, pronto, eu venho a Felipe há bastante tempo, há mais de uma década, e dizia ontem que não me lembrava de ver a cidade tão cheia na quarta noite ou mesmo na quinta-feira de manhã. e tava com medo do que viria aí na sexta e no sábado, que eh de acordo com as edições anteriores, são dias que a cidade costuma lotar mais. Eh, e ontem teve um apagão, né, em Parati. A cidade ficou umas 7 horas sem luz, voltou por volta da 1 hora da manhã e, enfim, o que já imagina a gente andando nessas pedras já tropeça de dia, imagina de noite sem luz. Como é que

foi? Enfim, depois de 7 horas a luz voltou e hoje a cidade funciona, a festa funciona, a a flip em si, as mesas elas não foram interrompidas, né? Porque tem gerador e tudo. Então, a festa, as mesas continuaram acontecendo normalmente, mas enfim, os restaurantes, as pousadas, os hotéis, os que não tinham o gerador passaram perrendo. >> Hoje segue a programação eh normal.

Acabou de terminar a mesa do Zé Godói, nosso comentarista. do Clube do Livro, teve na tenda principal ao meio-dia, uma das mesas de hoje, programação intensa, não na não só na tenda, mas também eh na cidade, né? 44 casas parceiras com uma programação eh que tem feito filas e filas e filas pelas ruas de Parati. bastante gente, todo mundo bem animado. Eh, hoje o tempo tá um pouco mais carrancudo, deu uma nublada, deu uma esfriada, mas vamos que vamos que tem festa literária até domingo ainda, na Dedia. Boa.

[música] >> Vamos aos destaques do dia. Então, a gente vai junto até às 5 da tarde. Hoje em Tudo é política, Maria Cristina Fernandes vai comentar os desdobramentos do tarifaço. >> Em CBN pelo Mundo, Bruna Santos analisa uma pesquisa sobre a percepção sobre China e Estados Unidos na América Latina e como o estúdio CBN dessa sexta é direto da Flip, dá dicas sobre livros que podem ajudar na percepção do assunto. >> Adorei. E para onde vamos hoje, Michel

Coforado vai vir me visitar, vai fazer o quadro dele daqui e vai falar do livro da antropóloga argentina radicada no Rio de Janeiro, Paula Sibília, chamado Eu mereço. >> Em a nossa língua de todo dia, o professor Pascoal responde a dúvida do ouvinte Peter Santos Tavares do Rio de Janeiro sobre a palavra academia. Tem fora de série. Patrícia Cogut hoje sugere the comeback, a séri a série com a FIB de Friends, Alisa Crow, tá na Abo e ela foi indicada ao >> Opa, tivemos aí uma pequena interrupção. Ela foi, ela foi >> indicada ao Wendy, né? Foi, né? Ela foi,

>> foi mesmo [risadas] quatro em campo, futebol masculino com Carlos Eduardo Ébol e Gabriel Dziake. >> Sala de música com João Marcelo Bol que tem uma missão que é fazer a gentear, mas se bonito hoje viu? Ele ficou animado dis fazer uma pesquisa no bal musical dele, não vai deixar ninguém parado. Eu quero só ver no finalzinho do nosso estudo CB. tem a nossa reportagem, claro, sempre pronta para deixar você bem informado, bem informada durante as tardes aqui no ES CBN. Então, entre,

seja bem-vinda, seja bem-vindo, fique à vontade. Vamos juntos até às 5 horas da tarde. Se você quiser assistir ao estudo CBN, você vai lá em cbn.globo.com, logo na primeira página tem essa possibilidade. Se você preferir, vai no

canal oficial da CBN no YouTube, youtube.com/cbn ou ainda aí dentro da sua TV, aplicativo Global Play. Digita CBNSP na busca. Na busca >> é muito fácil de achar. Você vai ver aí.

Clicou. Vamos surgir na de aí na sua tela para te fazer companhia durante essa tarde. Bora. Ah, eu esqueci de dizer uma coisa importante. Desculpa, Dan. Entrevista hoje também aqui

diretamente da FIP a escritora Aliana Ferraz, Ferraz, que é autora de romances e poemas, está lançando seu primeiro livro para as infâncias infâncias. chamado Eu também já fiquei doente com ilustrações lindíssimas da Luía Simão, vai est por aqui para contar um pouco sobre esse livro, a história dele. Eh, é bonito demais o livro bonito demais. Pronto, era isso que eu tinha que dizer. Agora sim, Dani. Vamos nessa, Dani.

Vamos nessa. [música]

>> Vamos movimentar a nossa reportagem. A gente começa por Brasília. Por Brasília. R Veloso tem informação para nosso R, boa tarde. >> Boa tarde, Tati Naddia e a todos que nos acompanham. Olha, após a trégua para as

eleições, Michele Bolsonaro deve participar por vídeo da convenção do PL Amanhã em São Paulo, que vai formalizar Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. O ato cela a entrada da ex-preira dama na campanha. Ela também será convidada novamente a assumir o comando do PL Mulher na próxima sexta-feira, quando se reúne com Valdemar Costa Neto, presidente nacional da sigla. Segundo ele, que disse ACBN, Michele está fazendo falta. Como Michele não pode deixar Brasília por prestar cuidados ao ex-presidente Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar, o que é visto nos bastidores como um grande problema logístico. O vídeo foi a

alternativa encontrada para consolidar essa reaproximação. A ideia dos aliados era que eles fizessem o vídeo juntos de acordo com o que eu apurei com fontes próximas dos dois. Nenhum contato foi feito a Michele sobre isso e Flávio já está a caminho de São Paulo. Os dois devem se encontrar em breve para conversar. O movimento ocorre às vésperas eh dessa convenção e após a exigência da ex-preira dama por um gesto público de Flávio, que a atendeu em um novo pedido de desculpas em vídeo nas redes sociais nesta quinta, quando ele afirmou que os desentendimentos devem ser superados e fez um apelo para que a madrasta o ajude na campanha. Antes

disso, em resposta, Michele também divulgou um vídeo [risadas] em que disse aceitar as desculpas do senador. A primeira dama ressaltou que todos cometem erros e que o gesto de Flávio tem valor e indicou que vai ingressar na campanha, sugerindo uma reunião para ajustar esses detalhes. Essa reaproximação é considerada estratégica para atrair exatamente o eleitorado [risadas] que o Fábio tem dificuldade, como é o caso das mulheres. Um dos articuladores Valdemar disse a CBN que tem certeza que Michele vai entrar para valer na campanha, o que é visto também como fundamental para atrair apoios da direita e do centrão. Valdemar reforçou que ela fala bem, tem carisma, atrai as mulheres e é certeza que vai concordaria. Eu conheço

bastante ela. O grande problema é o Bolsonaro, que ela não pode tá largando o Bolsonaro. Aquela que cuida e não tem quem cuide. Ninguém lá, eles não permitem. >> Bom, essa reconciliação ocorre após as semanas de atrito que veio a público a cerca de um mês, quando Michele afirmou ter sido humilhada e maltratada pelo ente após as divergências sobre as articulações partidárias no Ceará. No

entanto, a pré-campanha de Fábio e a partir de amanhã campanha, né, formalizado, ainda enfrenta barreiras para formar essas alianças com tendência de neutralidade por parte ali do centrão, como por exemplo do Republicanos, como a gente abordou ontem, e também da Federação União Progressista. Tati, >> obrigada. >> Obrigada. >> Informações em Brasília. Velos Ran Veloso.

>> Seguimos na capital federal. Agora com o Felipe Igreja para falar sobre o inquérito do filme Dark Horse. Felipe, boa tarde. >> Boa tarde, Naddia. Boa tarde a todos que nos acompanham, investigadores da Polícia Federal que atuam