---
video_title: "Ponto Final CBN - 17/07/2026"
video_id: ssGgq-pqek0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ssGgq-pqek0
video_date: 2026-07-18T09:43:19+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Debora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
5 e3.

Ponto final CBN.

Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao ponto final CBN desta sexta-feira, 17 de julho de 2026. Nós vamos juntas e juntos até às 6:30 com muita informação, análise e prestação de serviço. Carolina Moran, boa tarde. Tudo

bem? >> Oi, Déborá, boa tarde para você e pros ouvintes. Boa sexta, vamos nessa. >> E você, claro, pode participar com a gente, manda mensagem pro nosso WhatsApp que é o 1199911 9981. Nós vamos ao Rio de Janeiro. Mateus

Maciel acompanha a agenda do presidente Lula e todo mundo na expectativa do que ele falaria sobre o novo tarifá, né, Mateus? Boa tarde. >> Exatamente, Débora. Boa tarde para você, Carol. Todo mundo acompanhando essa abertura aqui do ponto final. E o

presidente Lula foi na contramão, né? Ele discursou aqui numa agenda voltada à área da saúde no Rio de Janeiro, acompanhado de diversas autoridades. E quando foi falar sobre o tarifá, foi praticamente para não falar. Disse que preferiria eh guardar a declaração que ele tem a fazer. Afirmou que prefere aguardar um posicionamento direto do presidente americano Donald Trump antes de fazer novas declarações sobre o tema.

>> Eu vou deixar para falar do tarifaço quando o Trump falar. Quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não falar, eu não falarei. Porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. >> Ou é mais verdadeiro que nós ou não vai enganar a sociedade brasileira.

Enquanto o presidente Lula teve essa postura mista aí de cautela e também afronta a Donald Trump, no demais da agenda foi, pode-se dizer, uma agenda de afagos, acenos políticos, sempre de solidariedade à autoridades que estavam próximas à Lula, entre elas o governador interino aqui do Rio de Janeiro, desembargador Ricardo Couto. Inclusive em discurso, Couto se emocionou e agradeceu publicamente o apoio do governo federal. mencionou também inclusão do estado do Rio ao Propague, programa de renegociação de dívidas com a União. E aí, ao falar de Lula e todo esse apoio que ele vem dando a gestão interiina de Ricardo Couto, o governador Tampão se emocionou ao falar >> o carinho que a presidência da República tem destinado ao estado do Rio de Janeiro com a realização do propag. Então, nessa minha fala que volto a dizer, eu não tenho a cancha política, né, mas eu tenho a sensibilidade, a sensibilidade mencionada aqui do jogador e às vezes eu me emociono.

Eh, eu gostaria aqui de público agradecer ao presidente. >> Na sequência desse momento, Débora, Ricardo Couto ficou muito emocionado, recebeu um abraço de Lula. voltou ali a falar com algumas outras autoridades, bem emocionado, chorando naquele momento. E aí Lula, no encerramento desse primeiro evento que ele fez durante o dia, retribuiu gestos afagos ao governador. O presidente fez ali um apelo para que o desembargador adote todas as medidas necessárias para o que ele considera ser a reestruturação da administração fluminense e pediu que ele afaste todas as irregularidades possíveis aqui do estado do Rio. Você

não tá nenhum partido político, você tá na justiça, mas você nunca esqueça, eu já te falei que o papel que você tá cumprindo no Rio de Janeiro, eu acredito muito em Deus, sabe? E eu acho que não é de graça ter acontecido na sua vida a oportunidade de você salvar da imoralidade o estado do Rio de Janeiro. >> Bem, Débora, Carol, vale lembrar o nosso ouvinte que o Ricardo de Couto segue de forma interior na frente do estado desde que Cláudio Castro renunciou do cargo, deixou a cadeira. No mês que vem, o Supremo volta a debater sobre o formato que deve ocorrer a eleição para um eventual governo num mandato tampão. Por hora, o placar inclusive tá em 4 a1 por eleições indiretas aqui no Rio de Janeiro, mas há uma corrente nos bastidores que tenta articular a permanência de Couto até o fim do ano, quando aí ele deixaria o cargo de governador apenas para o candidato que vencer a disputa das eleições de outubro. Volto com vocês.

>> Obrigada pelas informações. Mateus Maciel do Rio de Janeiro. Nessa fala, não vou falar, mas falei, né, do presidente Lula, né, Carol? Faz aí uma uma defesa institucional e como bem disse o Mateus, adota uma cautela. Ontem mesmo na coletiva de imprensa por parte dos ministros houve críticas, as justificativas apontadas no documento, mas não houve críticas diretas ao presidente americano Donald Trump e Lula. Então, portanto, dizendo que vai

esperar a manifestação do outro lado para aí sim eh se pronunciar a respeito disso. E ainda falando de tarifá, Débora, Agência Brasileira de Promoção de Exportações, a Apex no seu investimentos para tentar diversificar mercados aí pros produtos brasileiros. Seguimos em Brasília agora com Ana Carolina Tomé. Oi, Ana, boa tarde. >> Oi, Carol, boa tarde. Apex, da Agência

Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, anunciou hoje um plano de R$ 130 milhões de reais para diversificar os mercados de exportação do país. A medida é uma reação ao novo tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos, que pode atingir 7,2 bilhões de dólares em produtos brasileiros. No ano passado, o Brasil exportou em valores 38 bilhões de dólares ao país. O plano será detalhado no início de agosto e envolve 57 entidades parceiras de setores como alimentos, móveis e máquinas. Segundo o presidente da Apex Brasil, Laudemir Miller, o objetivo é reduzir a dependência do mercado americano.

>> Nós vamos trabalhar eh junto com as nossas 57 entidades do setor privado, eh com as quais nós temos nós temos parceria e vamos ter uma estratégia de diversificação específica. Dados da agência mostram que São Paulo e Santa Catarina são os estados mais afetados e concentram 52% do total do impacto. Em Santa Catarina, por exemplo, 68% das exportações devem ser aí atingidas. Miller classificou a decisão americana como absurda, argumentando que as novas taxas prejudicam também a inflação e a indústria dos Estados Unidos. A AP Apex também vai tentar, Carol, ampliar a lista de isenção e aumentar as exportações aos Estados Unidos dos setores que já foram exentados, como o do mel e de pescados.

Apesar disso, a Apex destaca que o Brasil bateu recorde de exportações no primeiro semestre com 185 bilhões de dólares, impulsionado pelo crescimento das vendas paraa Europa e o mercado asiático, regiões eh que podem ser mais exploradas. Volto com você. >> Obrigada, Ana. E essa tarifa adicional, Carol, deve atingir cerca de 36,5% das exportações do agronegócio brasileiro para os Estados Unidos, segundo uma estimativa da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil. De acordo com a diretora de relações internacionais da entidade, que foi ouvida pelo jornal Globo SUEM More, a aplicação ou melhor ampliação da lista de exceções reduziu o alcance da medida.

Com a decisão final do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, produtos que representam 63,5% das exportações do agro brasileiro para o mercado americano ficaram de fora da sobretaxa. Ainda assim, a entidade avalia que os itens que permanecem tarifados seguem preocupando o setor. Entre os produtos que continuarão sujeitos à tarifa estão madeira, arroz, uva, ovos e açúcar, que juntos responderam por cerca de 4 bilhões e meio de dólares em exportações brasileiras aos Estados Unidos no ano passado, ainda segundo a CNA. Em contrapartida, pescados, Mel orgânico e Café Café Solúvel passaram a integrar a lista de mais de 2000 produtos isentos da tarifa. E a gente segue falando sobre tarifácio, Débora, porque o ministro da Fazenda Daril Durigan, eh, falou hoje sobre a possibilidade do uso do princípio da reciprocidade. Samanta K, que ele disse?

Boa tarde. >> Boa tarde, Carol. E Débora. É, o ministro disse que não se pode falar em retalhação contra os Estados Unidos, porém ele também não descartou a abertura desse processo eh que prevê a lei da reciprocidade. Legislação foi aprovada no ano passado por unanimidade do Congresso e conforme o ministro, a medida protege os interesses nacionais, já que oferece procedimento em caso de ataques unilaterais, no caso que são considerados injustificados pelo Brasil.

E no momento a equipe econômica, que que ela está fazendo? levantando aquelas listas de exceções, porque são muitos produtos, como carnes, suco de laranja, entre outros produtos, e verificando como as empresas eh que foram que serão taxadas em seus produtos, eh terão de fazer alterações e terão impactos aí nas suas demandas. A gente não pode entrar nessa ótica de fazer usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. E o meu papel é garantir que a economia siga estável, siga numa boa trajetória, seja protegendo, discutindo com os empresários brasileiros, seja avaliando com cautela qual o processo de reciprocidade que o Congresso nos ofereceu para que a gente acompanhe isso, leve ao presidente. Isso não tá sendo feito de maneira soldada. Então,

portanto, não cabe falar em retalhação e a reciprocidade tem sido avaliada para ser usada na medida e no tempo correto. >> O governo também está fazendo os cálculos políticos e econômicos dessa eventual aplicação da lei da reciprocidade. O fontes do Planalto também, o que que elas afirmam que é necessário analisar o formato da reação, verificar que este também não é o momento de responder. Estava conversando também com alguns eh especialistas que eles ainda apontam o seguinte: a possibilidade do governo norte-americano estar tentando fisgar, ou seja, pescar o Brasil para uma resposta ainda mais eh forte, mais dura. E aí a gente tem uma escalada desse conflito. Inclusive quem me falou essa

frase foi o especialista em direito internacional Pablo Sukniev. Deixa eu até verificar direitinho aqui o sobrenome dele, que é um sobrenome diferente, porque se ele estiver ouvindo, né, para confirmar aqui o Pablo Suqu, especialista em direito internacional e também professor. E vale lembrar ainda, só para finalizar, que numa reunião com o vice-presidente Geraldo Alkmin, a Confederação Nacional da Indústria propôs uma nova missão transitória para auxiliar os setores industriais prejudicados, enquanto o presidente da Câmara, Hugo Mota, eh criticou a decisão do governo americano e defendeu a aplicação da lei da reciprocidade econômica, que justamente foi aprovada pelo Congresso. Com vocês. >> Obrigada, Samanta. A palavra de ordem

por enquanto, então cautela, né, Débora? >> É isso. A gente faz agora uma pausa, você fica com o noticiário local. Já já ponto final CBN de volta pra gente falar sobre o conflito no Oriente Médio.

Dentro de campo. Ele foi único. Uma lenda fez mágica. O bruxo. E se tem maturata no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor,

tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. Hoje o jogo é em casa. O time Mideia

entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã.

Lucas Taveira tem mais informações sobre problemas na linha 12 Safira. Oi, Lucas, boa tarde. >> Boa tarde, Débora para você, todo mundo ligado aqui na CBN. A linha 12 Safira da CPTM continua operando com velocidade reduzida e maior tempo de parada, viu? Entre as estações Engenheiro Gular e Tatuapé. Segundo a CPTM, por volta das 6

horas da manhã, foi identificada uma falha de sinalização provocada por um ato de vandalismo com corte de cabos nesse trecho. Para permitir o trabalho das equipes de manutenção, os trens seguem então circulando com restrição de velocidade no local. A companhia lamentou os transtornos aos passageiros. Além da linha 12 safira, outras duas linhas do metrô também apresentaram problemas no início desta manhã, mas já operam normalmente a linha um azul e a linha três vermelha. Então o problema agora somente na linha 12 safira da CPTM. Débora,

>> obrigada pelas informações, Lucas Taveira. Você que tá circulando pela cidade, tá aí no transporte público, tá enfrentando problema, compartilha com a gente aqui pelo nosso WhatsApp, o 11999119981.

C

bateu, quebrou, arranhou, amassou. Ales é o nome certo. >> Apagou, queimou, trincou, soltou. Autog é o nome certo. >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis

e muito mais. São mais de 85 lojas em todo o Brasil, com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? >> Autoglas é o nome certo.

>> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts

>> estradas. >> O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes. Agora a rodovia Castelo Branco na pista expressa com alguns pontos de lentidão, viu? A gente começa sentido interior, pista com tráfego lento neste momento do quilm 21 até o qum 23. Outro trecho que chama atenção é do qum 19 até o 28, ainda sentido interior. A gente destaca

também ali depois do qum 28, o km 33 até o 36 também com tráfego lento, sentido interior na rodovia Castelo Branco. Então situação bem complicada na rodovia Castelo Branco, sentido interior. Agora falando da rodovia Raposo Tavares, sentido São Paulo, condicionamento também, viu? Do 28 até o qum 23. Outro trecho que chama atenção é do quilôm 11 até o 34, sentido interior ainda na Raposo Tavares também bem complicado nesse trecho, viu? A gente também passa

pelo sistema Ancheta Imigrantes, que tem um trecho congestionado ali, viu? Rodovia Anchieta, sentido São Paulo, do qum 28 até o qum 26, totalmente aí congestionado, motorista com alguns problemas nesse momento na rodovia Anchieta. Para fechar, a gente destaca ainda a rodovia Presidente Dutra, com um tráfego intenso, viu? Ali sentido Rio de Janeiro, com tráfego bem congestionado em Guaratinguetá, na pista expressa. Tempo previsto de 21 minutos do quilômetro inicial 63 até o 66.

Ponto final CBN. >> 5:22 agora. Karen Lemos em São Paulo acompanha o cenário internacional, mas especificamente o conflito no Oriente Médio. Tem atualizações para nós. Estados Unidos ampliaram os ataques.

Karen, boa tarde. >> Boa tarde, Débora. Carol e também boa tarde pros ouvintes. Pois é, ampliou sim mais um dia aí, portanto, de conflitos. Eh, eu, mas eu queria destacar, Débora que embora eh o foco ali no Oriente Médio a gente sempre fale, né, entre Estados Unidos e Irã, só que Gaza também permanece ali nessa zona de conflito, né, apesar daquele cessar fogo firmado no ano passado entre Israel e o Ramás.

Antes de falar do Irã, só queria trazer algumas notícias envolvendo Gaza, né? Pelo menos sete pessoas morreram num ataque aéreo israelense no centro de Gaza. Esse é o maior número de vítimas em um único incidente em várias semanas. De acordo com jornalistas locais, esse ataque aconteceu inclusive durante um funeral. As forças de defesa de Israel afirmam aí que esse ataque teve como alvo uma célula de de radista, né, da Palestina. Só que o Ramas diz que o

ataque é um crime deiondo e uma violação sistemática do acordo de cessar fogo. Além disso, o governo Trump notificou Israel e diz que enviará dezenas de aviões adicionais ao país, antecipando aí uma possível expansão das operações militares contra o Irã também, né? Afinal, está dentro desse conflito. Eh, essa informação são de autoridades americanas israelenses pro site de notícia americano EXIOS. Bom, depois de ter sido apresentado aí vários planos militares numa reunião na Casa Branca, Trump está considerando uma ofensiva mais eh massiva contra o Irã, né? Que

teria um alcance maior do que os ataques atuais que a gente tem visto ali na região do estreito de Ormous. Entre as opções estão bombardeio a bombardeios as instalações de infraestruturas enarianas como usinas de energia e também mais ataques às instalações nucleares do Irã, principalmente aquelas que trabalham ali com urânio enriquecido. Ainda hoje, né, o Irã acusou os Estados Unidos de ter realizado bombardeios contra a infraestrutura civil e eh no sul do território do país. Tem um vídeo aí que foi divulgado por agências de notícias estatais do Irã mostrando pontes completamente destruídas numa cidade costeira do Irã. Sete pessoas morreram aí nesses ataques de acordo com uma agência de notícias do Irã. Um aeroporto

também foi atingido e houve relatos de ataques à cidade de Boucher que fica no sul do país. E eu tô citando essa cidade porque eh é onde fica localizado uma usina nuclear muito importante do Irã. Em resposta, claro, Teran já lançou ataques aéreos contra bases e eh militares, né, dos Estados Unidos em países do Golfo, né? Cito aqui Jordânia, Kuit e até o Qatar, que tem a maior base militar dos Estados Unidos no Oriente Médio. O Irã também teria atacado o leste da Síria nessa sexta-feira, segundo a mídia estatal. Só que essas

informações ainda não estão confirmadas, né? Tanto a Síria quanto algumas fontes do governo americano inclusive já negaram essa informação. Então a gente segue, portanto, apurando essa esse possível ataque na Síria, que por enquanto tem sido desmentido. Débora, >> obrigada Karen pelas informações. E a gente tem informação agora em Brasília, Débora, porque o ministro Alexandre de Moraes marcou o depoimento do senador Flávio Bolsonaro naquele inquérito que apura suspeita de calúnia contra o presidente Lula. João Rosa, boa

tarde. >> Oi, Carol, boa tarde para você. Boa tarde, Débora a todos os ouvintes. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal marcou para o dia 28 de julho, às 2 horas da tarde, o depoimento do senador Flávio Bolsonaro à Polícia Federal no inquérito que apura suspeita de calúnia contra o presidente Lula. A investigação, Carol, foi aberta após uma publicação feita por Flávio na rede social ex em janeiro deste ano. Na

postagem, um senador atribuiu ao presidente Lula crimes como tráfico internacional de drogas e de armas, lavagem de dinheiro, apoio ao terrorismo e fraude eleitoral. Após analisar o caso, a Polícia Federal concluiu que houve falsa imputação de crimes ao presidente da República e encaminhou o relatório ao Supremo, apontando indícios da prática do crime de calúnia. Na semana passada, Morais, que é o relator do caso no Supremo, determinou que o senador fosse ouvido pela Polícia Federal no prazo de 10 dias. A decisão seguiu o parecer da PGR, que considerou o depoimento importante por entender que ele pode abrir espaço para uma eventual retratação. No entanto, Carol, a defesa de Flávio considerou o prazo curto e pediu para que fosse dado mais tempo para oitiva. Na decisão de hoje, Moraes

argumentou que a defesa do senador teve a oportunidade de indicar a data e horário para oitiva, o que não aconteceu. Diante disso, Moraes então decidiu fixar o dia 28 de julho para a realização desse depoimento. Carol, >> obrigada, João. Você fica com o noticiário da sua região.

Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o

desempenho depende de um time de qualidade. E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

Trânsito. >> Luana Coutinho, conta pra gente como é que tá a movimentação na cidade nessa sexta-feira. Boa tarde. >> Oi, Débora. Ótima tarde para você também, pro ouvinte da CBN. Seestou

complicado aqui na capital paulista, viu? Agora são quase 680 km de trânsito carregado nas principais vias. Eu começo destacando a Marginal Pinheiros. Isso porque um pouco mais cedo teve um acidente entre carro e moto na pista expressa no sentido de Interlagos. Foi ali na altura do Parque Burle Marx. O

Águia chegou até pousar na pista para fazer o atendimento à vítima desse acidente. Já decolou. Não tem mais e nada da ocorrência ali, mas ainda tem interdição de uma faixa da direita. Por causa dessa interdição, o caminho tá complicadíssimo aí pela Pinheiros no sentido da zona sul, viu? Desde a passagem ali da ponte cidade universitária, o motorista já enfrenta dificuldades. A ocorrência foi na pista

expressa, mas tem reflexo também nos trechos onde é a pista lateral. Tá tudo parado pela marginal do Rio Pinheiros nessa direção. Quem vai aí no sentido da Guido do Caló, no sentido de Interlagos, zona sul de São Paulo, encontra melhores condições seguindo pela Avenida Santo Amaro. Tem trânsito mais intenso por ali, mas pela Santo Amaro e pela João Dias o caminho tá valendo mais a pena. Por causa dessa interdição na Marginal Pinheiros aí no sentido da zona sul, tá bem complicada a situação pro motorista.

Já no sentido da rodovia Castelo Branco, a Pinheiros já tá mais carregada entre a passagem ali pela ponte estaiada e vai assim até pouco depois do Parque Vila Lobos. A expressa tá mais complicada agora e nessa direção é o excesso de veículos que deixa o caminho mais lento. >> Ô Luana, me deu aqui uma bagunçada na cabeça. Tem um ouvinte que não se identificou, ele tá mandou uma imagem aqui. Ele tá na Marginal Pinheiros antes da Ponte Transamérica, mas tá tudo parado. Eu pergunto: "O que

que aconteceu na Marginal sentido Interlagos?" Completamente parada, muito pior que normalmente. Esse ponto que ele tá é reflexo dessa interdição que você citou >> também, Débora. Na verdade, a interdição é antes, mas depois desse trecho, o caminho pela Pinheiros ainda segue mais carregado. Nesse trechinho aí da Ponte Transamérica é mesmo um excesso de veículos. O reflexo dessa ocorrência,

onde teve até o atendimento do helicóptero águia, foi ali até a passagem pelo Parque Burlemarques, um pouquinho depois da Ponte Laguna, para ficar mais fácil aí pro ouvinte da CBN se localizar. Depois desse trecho, a Pinheiros ainda tá carregada sim no sentido Interlagos, mas a partir dali é mesmo o excesso de veículos que tá travando o caminho do motorista. Garanta até 60% de desconto na UNIP. Aproveite condições especiais para começar sua graduação e investir no seu futuro. Consulte o regulamento em unip.br. UNIP, educação por sua escolha.

CBN

Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais.

Trânsito. >> Luana, o Francimar mandou mensagem aqui dizendo que tem um acidente na marginal sentido Guido Calói antes da ponte da João Dias. Eh, sentido Interlagos, né? >> É justamente isso. É justamente essa ocorrência, Débora. Onde teve tudo

parado, estacionamento, um estacionamento. >> Tá tudo travado. Tá tudo travado pela Pinheiros. Por isso, quem vai em direção à zona sul, quem vai em direção a Interlagos, a alternativa é seguida inclusive pela Avenida Santo Amaro e pela Avenida João Dias. O corredor paralelo da Chucre Zaidan, da Funchal, da Cecília Lotemberg também tá congestionado agora reflexo aí dos problemas pela Marginal Pinheiros. Então

quem tá ali na região central, tá ali próximo a Bandeirantes e vai no sentido de Interlagos, prefere utilizar agora a Avenida Santo Amaro como alternativa. >> Precisou? Passe na Autozone. São mais de 70.000 itens para o seu carro.

Motoficina. Autozone. Zero estress.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026. A Apex Brasil anunciou um plano de R$ 130 milhões deais para diversificar os mercados de exportação do país. A medida é uma reação ao novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos. A iniciativa do governo de Donald Trump pode atingir 7 bilhões2 milhões de dólares em produtos brasileiros. O plano envolve 57 entidades parceiras. O presidente da

organização, Vladimir Miller, afirmou que o objetivo é reduzir a dependência do mercado norte-americano. O indicador do Banco Central, considerado uma prévia do PIB, avançou levemente, 0,1% em maio, na comparação com o mês anterior. Foi o segundo crescimento seguido, apesar da desaceleração. Em abril, o IBCBR havia registrado alta de 0,4%. No período comparado, a indústria e o setor de serviços apresentaram elevação.

Já a agropecuária teve queda. No acumulado do ano até maio, o indicador subiu 1,2%. Um desabamento deixou quatro pessoas feridas no Recife. O acidente aconteceu na laje do primeiro andar de um prédio comercial. As vítimas são três homens e uma mulher. Elas foram levadas para

unidades de saúde, na capital pernambucana. A suspeita é que o desabamento tenha sido causado por obras que estão sendo realizadas no local. A área foi isolada pela Defesa Civil, que também realiza uma vistoria no edifício. Os Estados Unidos intensificaram ataques à infraestrutura do Irã, que retaleou com ofensivas contra alvos norte-americanos no Oriente Médio. Washington bombardeou pontes em um aeroporto enquanto Teã atacou com drones e mísseis. A escalada eleva preocupações

energéticas com o fechamento do estreito de Ormus e o aumento no preço do petróleo. China e Paquistão pedem negociação para acessar as hostilidades. Horário de Brasília, 5:34.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ponto final CBN. >> Nós vamos a Belo Horizonte, a Desrei Miranda tem mais informações sobre o estado de saúde do cantor Milton Nascimento. Ei, Dezir, boa tarde. >> Ei, Débora. Boa tarde para você, para Carol, pros ouvintes. O cantor e

compositor Milton Nascimento, de 83 anos, está internado desde essa quinta-feira para tratar uma pneumonia. De acordo com nota divulgada pela equipe do artista na rede social oficial do cantor, a infecção é considerada uma intercorrência comum diante do atual quadro de saúde dele. Segundo o comunicado, Milton Nascimento apresenta quadro estável com boa evolução clínica e recebe acompanhamento de uma equipe médica. A expectativa é de que ele tenha autohospitalar nos próximos dias para dar continuidade ao tratamento em casa com foco no conforto e na recuperação. A equipe do artista não informou em qual hospital ele está internado. Em outubro

do ano passado, o filho de Milton, Augusto Nascimento, revelou que o pai foi diagnosticado com demência. Milton Nascimento se aposentou dos palcos em 2022, após a turnê A Última sessão de música em que rodou o Brasil. se apresentando pela última vez, Débora, quando você foi embora. >> Obrigada, Dez pelas informações e a gente tá torcendo aqui pela rápida recuperação de Milton Nascimento. A gente ouve um trechinho aí dessa voz chamada também de voz de Deus. Acho

que foi Eli, né? Que disse que se Deus tivesse voz, foi Eli. Se Deus tivesse voz, seria a voz de meascimento. >> Linda demais, >> Débora, vamos falar sobre a onda de calor na Europa. Tá quente demais. Eh,

calor inclusive causando mortes por lá. Na Dedia Calado tem informações pra gente, né, Dédia? Boa tarde. >> Oi, Carol. Oi, Débora. Boa tarde para

todo mundo. No momento em que a Europa atravessa essa que é a terceira onda de calor desse verão, a França alertou hoje que o número de mortes em Paris e nos arredores mais do que dobrou na onda anterior, em junho. A informação tá num relatório publicado pela Agência Sanitária da Região de Ilde France, que inclui Paris e sete departamentos do entorno da capital. Foram registradas mais de 3.000 mortes em junho, aumento de 1565 casos em relação ao mesmo mês do ano passado, com o calor apontado como causa. A onda de calor extremo no final

de junho interrompeu o fornecimento de energia, fechou escolas e bateu recordes de temperatura na França, na Alemanha, na Espanha e no Reino Unido. Falando da onda de agora na Itália, as altas temperaturas estão castigando principalmente a Sardenha. Hoje os termômetros marcaram 47,2º por lá. O Ministério da Saúde do País chegou a recomendar que as pessoas fiquem em casa nesses momentos mais quentes, como explicou o subsecretário de saúde do país, Martielo de Matato. Nesses dias, a Itália está sofrendo com temperaturas muito altas. Recomendamos

que todos bebam água, não saiam durante as horas de pico, de calor, sigam as recomendações do site do Ministério da Saúde e tenham atenção, principalmente com idosos frágeis, que precisam ser protegidos para enfrentarmos essa emergência. da emergência. >> A pasta também registrou aumento na mortalidade entre 25 de maio e 30 de junho. Houve um excesso de 3% entre maiores de 65 anos, mas a grande maioria das mortes foi de idosos com mais de 85 anos. Resultado que vem em linha com aquele outro documento também dessa semana que mostrou que a onda de calor na segunda quinzena de junho provocou mais de 10.000 mortes em excesso na

Europa, sendo mais de 9.000 de pessoas com 65 anos ou mais, dados da Euromomo, rede apoiada pelo Centro Europeu de Prevenção e Controle de Doenças e pela Organização Mundial da Saúde. A primeira onda de calor na Europa de 2026 foi de 21 a 30 de maio, a segunda de 17 de junho e 2 de julho e agora essa terceira em pleno pico, Débora e Carol em andamento. Ainda >> tem mensagem de ouvinte aqui, ó. O André Bernardo, ele tá em Portugal, no Algarvides, que por lá tá um forno.

9:38 da noite, 32º pra gente. 32º é OK, né? durante o dia, obviamente. Agora, 9:38 da noite, você tá com uma temperatura dessa numa região que não faz tanto calor, isso traz um desconforto muito grande. >> É, a partir de segunda, na Itália, por exemplo, tem previsão de chuvas torrenciais depois desse calor todo, mas as temperaturas vão continuar na casa dos 37, debaixo de tempestade.

>> Nossa, quente demais. Valeu, Naddia, obrigada. É, é a mão do homem, né? A gente faz agora mais um intervalo e você fica com o noticiário da sua região.

A Land Rover Brasil convoca os proprietários dos veículos Land Rover, Range Rover, Defender 90, 110 e 130 e Discovery, com chassis finais não sequenciais de P2142749 AT 2527174, fabricados entre 12 de março de 2020 e 5 de junho de 2026, ano modelo 2020 a 2026, a entrar em contato com o concessionário autorizado Land Rover para agendar o serviço de aplicação gratuita do gelubrificante protetor nos terminais de conexão do airbag do motorista nos veículos envolvidos. Tal medida se dá em razão de ter sido identificado nos veículos envolvidos um problema no qual o conector do airbag do motorista localizado na mola relógio pode sofrer corrosão por atrito com o passar do tempo. Isso pode causar um aumento na resistência do circuito do airbag do motorista, o que pode fazer com que o airbag não seja acionado quando necessário. Em casos extremos, há possibilidade de lesões físicas graves ou até mesmo fatais ao motorista e ou aos ocupantes do veículo. No caso de colisão com a não deflagração da bolsa do airbag do motorista. Até o momento,

nenhum acidente foi registrado no Brasil. Os concessionários autorizados Land Rover realizarão o serviço de aplicação gratuita do geolubrificante protetor nos terminais de conexão do airbag do motorista nos veículos envolvidos. Início do atendimento. 16 de julho de 2026. O tempo estimado para o reparo é de até 30 minutos. Mais

informações? Para verificar se o seu veículo está envolvido na presente campanha, entre em contato com o concessionário autorizado Land Rover de sua preferência. Para agendar previamente a realização do serviço, utilize o telefone 0800122733 para clientes Land Rover. A ligação é gratuita e o serviço estará disponível de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Também é possível contatar pelo e-mail clientelandrover@landrover.com.br,

bem como pela página da marca na internet www.landrover.com.br br e nas páginas do Facebook e YouTube, visando resguardar a segurança e a satisfação de seus consumidores. Além de Hover Brasil adota esta medida e destaca a importância do pronto atendimento a esta convocação. Desacelere. Seu bem

maior é a vida.

Lucas Taveira tem atualizações sobre as investigações da tentativa de execução do Tenente Pimentel. Oi, Lucas. Isso mesmo, viu Débora? A Polícia Civil prendeu na manhã desta sexta-feira o suspeito que teria contratado os homens que atiraram no tenente da Rota Ronicson Pimentel em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. A segunda investigação, Luís Altino da Silva, de 42 anos, prometeu pagar R$ 500 aos executores dos ataques, mas entregou apenas R$ 100. De acordo com a polícia,

ele é apontado como dono de uma biqueira e uma das lideranças criminosas da favela dos Pilões em Eliópolis, na zona sul da capital. A justiça decretou a prisão temporária do suspeito, que foi detido ao se apresentar na sede do Departamento de Homicídios e de Proteção à Pessoa, o DHPP. Ainda segundo a investigação, além de contratar os tutores do atentado, ele também recebeu e escondeu a motocicleta usada no crime. O tenente Honxon, a gente lembra que foi baleado na cabeça por dois homens e uma moto no dia 27 de junho. Ele continua internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André. Com a

prisão desta sexta-feira, sobe para quatro o número de suspeitos presos por envolvimento no caso. Desde o ataque contra o tenente, seis homens também já foram mortos pela rota. A Secretaria da Segurança Pública de São Paulo mantém a recompensa de R$ 50.000 por informações que levem à prisão de Hércules da Costa Siqueira, que é apontado como autor dos disparos. Débora.

Obrigada, Lucas, pelas informações.

>> Trânsito. >> Luana Coutinho, a Mariana mandou uma mensagem aqui pra gente, diz que conseguiu fugir do trânsito da Marginal graças à orientação da CBN, graças às informações que você trouxe aqui. Ela seguiu pela Avenida Santo Amaro, que tá bem ruim. Ela mandou foto aqui, mas não tá parada como a Marginal Pinheiros, sentido Interlagos. As imagens que os ouvintes mandaram aqui da marginal, estacionamento, tem gente saindo dos carros, inclusive teve um vídeo, a gente vê gente saindo dos carros por lá.

Então, ó, obrigada, viu, Mariana, pela mensagem. E é isso. A gente continua tentando ajudar o nosso ouvinte a fugir da do congestionamento, né, Luana? >> É isso mesmo, Débora. Que bom que a Mariana conseguiu evitar aí a marginal do Rio Pinheiros. Apesar de não ter mais

bloqueio total da marginal, ainda tem uma faixa interditada e ainda gera reflexo pro motorista, né? Porque além dessa faixa interditada, quem passa ali próximo ao local da ocorrência acaba reduzindo a velocidade porque fica curioso. Então, além da faixa interditada, essa lentidão aí na aproximação com o local da ocorrência, complica mesmo a vida do motorista que tá na Pinheiros, viu? E nos dois sentidos o caminho tá difícil. Vale lembrar que no sentido da Castelo Branco também tá congestionada a Marginal Pinheiros entre a passagem pela ponte estaiada até o Parque Vila Lobos. Vem aí

uma virada de temperatura. Nessa mudança, o corpo sente, o nariz reclama e até dor de cabeça pode vir no pacote. Então pede Medley, porque o tempo muda, mas o padrão Medley continua.

valorineste.com

hoje com Gustavo Ferreira que conta pra gente como a bolsa encerrou a semana. Alô, alô, Débora, Carol e ouvintes. Seestou e eu venho passar a régua numa semana negativa pra bolsa do Brasil. Lá fora, o retrovisor até anima os últimos dados de inflação dos Estados Unidos vieram bem a quem do esperado. E a ideia de que pode ser adiada, quem sabe uma alta de jurus por lá, ajudou o dólar a se manter praticamente estável no Brasil. Nessa semana o câmbio tá agora

nos R$ 5,11, mas acontece que a guerra com o Irã voltou a escalar. E com a guerra, o petróleo também fechou a semana com uma alta acumulada de 15%. Nesse embalo, ainda que uma alta de juros talvez seja menos urgente ou talvez não precise ser tão intensa nos Estados Unidos, essa alta de juros segue nos radares. Na cena local, igualmente jogando a favor da renda fixa, pesquisas eleitorais mostram o presidente Lula mais forte na disputa por uma reeleição e com o Lula, uma agenda econômica que desagrada a média dos investidores. resultado. Após fechar

o dia estável, o Ibovespa, principal índice da Bolsa do Brasil, fechou a semana com perdas acumuladas de pouco mais de 2%. Débora, Carol e ouvintes, um bom fim de semana a todos. Até segunda. >> Valeu. São 5:47.

CBN especial. Oferecimento: Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br.

>> Em mercados baseados em conhecimento, a tecnologia também pode criar novos produtos. Nessa reportagem, o caso de um escritório de advocacia que ampliou seu portfólio com serviços jurídicos que antes e simplesmente não existiam. A tecnologia não está mudando apenas a forma como as empresas prestam seus serviços. Em muitos setores, ela está permitindo criar serviços completamente novos. No Bloom Advogados, Inteligência Artificial, automação e monitoramento digital ampliaram o portfólio do escritório com novos serviços e produtos jurídicos que antes não faziam parte da advocacia tradicional. Como conta a

sócia Daniele Serafino, >> a tecnologia tem chegado pro direito nos últimos anos e ela tem realmente impactado a forma como os serviços jurídicos são prestrados, não só porque eles são prestados de forma mais eficiente, mas porque surgiram com isso novas formas de fazer serviço jurídico, novos tipos de serviço. O produto que não existia e que agora com era de e da tecnologia, ele surgiu e se intensificou foi o monitoramentos, monitoramentos de redes sociais para ver às vezes alguma crise de reputação de alguma marca ou de alguma pessoa. Monitoramentos legislativos, aonde a gente tem, né, robôs que capturam, né, todas as alterações legislativas, monitoramento de segunda via de emissão de boletos falsos, de CNPJs. Os novos serviços também mudaram como o conhecimento jurídico é entregue ao cliente. Em vez de receber apenas uma análise ou um parecer, empresas passaram a contar com plataformas que reúnem dados, monitoramento contínuo e inteligência para apoiar suas decisões.

>> A gente tá falando de um momento do direito data driven law, que é um direito onde a gente começa a usar os dados para tomar decisões jurídicas. Então, a proposta de valor pro cliente, ela é outra. Agora ele recebe um um dashboard, né, num Power BI, por exemplo, onde ele tem ali, eh, né, os dados deles compilados, as separações, as filtragens, né, e as análises, as classificações. Antigamente ele se serviria de um documento, de um Word que a gente encaminhar ele para ele por e-mail. Agora ele recebe acesso a uma plataforma, aonde nessa plataforma ele consegue identificar o resultado do serviço que ele nos pediu.

>> Em empresas cujos serviços se baseiam em conhecimento especializado, a tecnologia chega para adicionar uma nova camada de diferenciação e também de oportunidade. Transformar esse conhecimento em soluções capazes de gerar valor continuamente e com potencial de escala. Lara Silvier, especial para a CBN. Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim

também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções

completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Cielo. Sio, quem tem fala bem. Saiba mais em celo.com.br.

>> 5:51.

>> Por dentro da Copa. >> Oferecimento. A Monro e Amortecedores faz parte da seleção drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa

com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. Leonardo da tá em Nova Jersey, traz mais informações pra gente aqui sobre essa reta final da Copa do Mundo. A gente vai ter a disputa do terceiro lugar entre França e Inglaterra e no domingo a grande final entre Argentina e Espanha, né, Dai? Boa tarde.

>> É isso, Débora. Boa tarde. Começando pela questão do ar, né, que tem sido uma constante preocupação aqui desde ontem por conta da poluição que tá vindo dos incêndios florestais no Canadá. A situação piorou um pouco em várias regiões dos Estados Unidos, mas melhorou de ontem para hoje eh na região de Nova York e de Nova Jersey. Hoje céu limpo, céu claro, sem nebulosidade provocada pela fumaça de poluição. Nova York

praticamente inteira está numa zona que não é uma zona de risco à saúde da população geral. Temos algumas regiões aí numa numa zona ali de periculosidade para grupos específicos, outras em uma zona de alerta, mas nenhuma com índice de poluição acima de 150 como a gente tinha ontem na cidade inteira. Em Nova Jersey, o cenário é parecido. As únicas regiões que estão numa zona vermelha são as regiões mais ao sul, não a região do estádio Matlife, onde acontece domingo a final da Copa do Mundo. No entanto, as projeções dos especialistas e dos estudiosos dessa questão é são de que a situação vai piorar amanhã e de que esse índice vai voltar a ficar acima de 150, entrando na faixa de risco paraa população geral e não só para grupos específicos com comorbidades.

Este sábado. Essa é, repito, uma previsão, uma projeção que a gente tem que acompanhar daqui até amanhã para saber se vai se confirmar ou não. No que diz respeito à preparação em si para o jogo, Espanha e Argentina treinaram hoje de maneira totalmente fechada a imprensa. Não há nenhuma eh nenhuma informação oficial sobre como foram esses treinamentos. O que se sabe no caso da Espanha que o Lamini Amalu no treino de ontem fez uma atividade à parte, tava ali com uma com uma proteçãozinha no tornozelo, mas ele deve ir a campo nesse jogo de domingo. Estou

aqui no Javit Center e em Nova York, onde vão acontecer as entrevistas coletivas dos técnicos. Às 18:30, no horário de Brasília, o Luís Dela Fuente, técnico da Espanha, fala junto do Rodri, jogador da seleção espanhola. E depois a partir das 7 horas da noite no horário de Brasília tem entrevista coletiva do Lionel Escaloni, técnico da Argentina Bu Martinez. Esse evento tá acontecendo na antevéspera do jogo e não na véspera como geralmente acontece, porque ele tá sendo sediado aqui numa feira e de esportes com standes das principais ligas esportivas do mundo. E agora a pouco estive com ela, a taça, a Copa do Mundo, que está aqui exposta para o público que acompanha essa feira no Javit Center em Nova York e que daqui a pouco vai acompanhar também as entrevistas dos finalistas da Copa do Mundo.

Valeu, Leonardo Dai que volta na programação até hoje, né, e também no fim de semana para trazer mais informações. Você fica agora com o noticiário da sua região.

Lucas Taveira tem mais detalhes sobre roubos à farmácias. A gente já faz um tempo que a gente não tava falando disso, né, Lucas? Mas pelo visto continuam nossas farmácias continuam sendo alvo dos criminosos. >> Continuam, viu, Débora? Não só as farmácias, mas especificamente as canetas emagrecedoras, viu? Ontem, um

homem e uma mulher foram presos em flagrante após a Polícia Militar impedir um roubo a uma farmácia no Itaim Bibbi, na zona oeste de São Paulo. Segundo a PM, a dupla tentava levar medicamentos de alto custo, avaliados em mais de R$ 200.000, inclusive essas canetas emagrecedoras que eu citei, viu? Esse caso aconteceu na rua João Cachoeira. Ao chegarem ao local, os agentes encontraram os dois suspeitos ainda dentro da farmácia recolhendo os produtos. De acordo com as vítimas, o

homem entrou no estabelecimento fingindo ser cliente e em seguida anunciou o assalto armado, exigindo que os funcionários mostrassem ali onde estavam armazenados os medicamentos. Durante a abordagem, os policiais aprenderam uma pistola calibre 22, munições, celulares, um tablet, spray de pimenta e dinheiro em espécie num veículo que eles estavam utilizando e que também estava com as placas adulteradas. Ao todo, foram recuperadas aí 113 canetas emagrecedoras e outros medicamentos que foram devolvidos à farmácia. Esse caso foi registrado no Distrito Policial de Pinheiros como roubo e adulteração de sinal identificador de veículo automotor. Segundo a Polícia Militar, somente nesta semana foram registradas quatro prisões em ações contra roubos à farmácias na Grande São Paulo, com a recuperação aí de medicamentos avaliados em mais de R$ 530.000 R$ 1.000. Na noite

de quinta-feira em Cotia, dois homens, um deles menor de idade, também foram presos em flagrante ao tentar roubar uma farmácia. Na quarta-feira, casos semelhantes aconteceram no Morumbi, aqui na zona sul da capital, e em Santo André, no ABC Paulista. Nas duas ocorrências, houve troca de tiros. Um criminoso foi baleado, dois foram presos e outros dois conseguiram fugir. Já na terça-feira, o alvo foi uma farmácia na Vila Madalena, na zona oeste. Dos cinco

envolvidos, quatro foram presos e um conseguiu escapar. Segundo dados apurados pelo portal G1, em 2026 foram registrados 72 roubos à farmácias em São Paulo. O principal alvo, como eu disse, viu, Débora, são as canetas emagrecedoras. >> Obrigada pelas informações, Lucas. Veira, é importante que você não adquira essas canetas se você não souber a procedência.

Se você precisa fazer uso desses medicamentos, compre com a receita médica em uma farmácia, que se você comprar eh de criminosos, tá respetando mercadoria roubada e ainda correndo risco de utilizar um produto que não tá bem armazenado, que você não sabe a procedência. Então, fique bem atento a isso. Às vezes não vale a pena pagar mais barato porque para ter acesso a esses medicamentos. Sua saúde tá em risco. >> Banco BV, crédito e relacionamento fazem história. Há mais de 37 anos atuando com

soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. As últimas novidades do mundo da tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos Veloso, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Eleven Labs, agentes DEA.

24 horas sem perder a paciência. liberando sua equipe para o que importa.

O corredor NSUL tá complicado aí nas duas direções, viu? O motorista que vai no sentido Interlagos já reduz a velocidade na região central ali pouco depois da passagem pela região da luz, vai assim até a ligação leste oeste. E na região ali do viaduto beneficiência portuguesa, o caminho volta a ficar carregado pelo corredor e vai assim até a aproximação com o aeroporto de Congonhas. Para quem vai no sentido do Santana, sentido cardinal TT, o corredor tá travado agora entre o Parque Ibirapuera e o acesso à ponte das bandeiras. Tem um trechinho aí que dá para você pular esse congestionamento do corredor norte sul. Vale o caminho pelo

corredor paralelo. Avenida Liberdade, Ruas Vergueiro, Domingos de Morais e Avenida Jabaquara. Apesar de mais movimentadas aí, o caminho tá fluindo bem melhor nas duas direções. >> Em agosto, o Costão do Santinho convida você para um festival gastronômico com sabores, cultura e diversão à beiraar. Reserve agora em costão.com.br. BR

CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto. Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. O Nilo e o Júlio t a mesma dúvida sobre se o PGBL é igual ao VGBL do ponto de vista de planejamento sucessório ou se a não incidência do ITCMD o imposto de transmissão, é apenas para o VGBL. Nilo e Júlio, o PGBL e o VGBL são planos de previdência. Portanto, em caso de

falecimento do titular do plano, os valores são transferidos para os beneficiários sem a incidência do ITCMD. Agora, é importante que os beneficiários sejam de fato os herdeiros, porque senão essa transferência vai ser contestada. A diferença entre o PGBL e o VGBL é a forma de tributação dos resgates. No PGBL, todo o valor resgatado é tributado. Isso porque as aplicações podem ser deduzidas do imposto de renda até um certo limite da renda anual. Já

no VGBL, a tributação incide apenas sobre os rendimentos, porque não existe a possibilidade de deduzir os valores investidos. Na prática, o VGPL acaba sendo mais usado como planejamento sucessório. Por exemplo, se uma pessoa vendeu um imóvel e quer deixar esse valor como herança, é quase certo que o valor da venda vai ultrapassar o limite de dedução do imposto de renda. Portanto, essa pessoa aplicaria no VGBL e não PGBL. Mas as regras para o imposto de transmissão são as mesmas. Até a

próxima. Um bom fim de semana e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 17 de julho de 2026. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, marcou para o dia 28 de julho o depoimento do senador Flávio Bolsonaro à Polícia Federal no inquérito que apura a suspeita de calúnia contra o presidente Lula. A investigação foi aberta em virtude de uma publicação do pré-candidato à presidência pelo PL na rede social X em janeiro. Flávio atribuiu a Lula crimes como tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, apoio a terroristas e ditaduras e fraude em eleições. O Tribunal de Contas da União detectou superfaturamento, possíveis fraudes em licitações, pagamentos não comprovados e desvio de finalidade na auditoria realizada sobre as emendas parlamentares. Na amostra de 100 emendas

PIC auditadas, a fiscalização identificou problemas em 82% delas, afetando 61 dos 74 estados e municípios analisados. O TCU fiscalizou um montante de R 198 milhõesais. As informações foram divulgadas pelo jornal Folha de São Paulo. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, culpou o governo canadense pelos incêndios que atingem o país e geram nuvens de fumaça nos dois territórios. Em declaração, o republicano afirmou que o país vizinho tem negligenciado a preservação de áreas verdes. Trump afirmou ainda que vai

ligar pro primeiro ministro canadense Mark Carney para saber quais são os planos de Otawaua para combater as queimadas. A Bolsa de Valores de São Paulo encerrou o dia em leve baixa de 0,06% aos 173.714 pontos. O dólar fechou em alta de 0,25%, cotado a R$ 5,11. O euro vale 5,84, elevação de 0,27%.

No horário de Brasília, 6:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Viva voz com Vera Magalhães.

Surpresa. Vera se despediu ontem, mas está conosco. Tudo bem, Vera? Boa noite. >> Tudo bem, Débora? Boa noite para você e

para Carol. É que eu gosto tanto de fazer o viva voz que o atraso no meu voo me fez dizer: "Pessoal, tô por aqui ainda, vamos fazer, vamos fechar a semana". >> Isso que é uma funcionária padrão, né? Oi, Vera, bem-vinda. Atrasou, ela falou: "Vou fazer".

>> E os ouvintes agradecem, viu? A gente também. Vera, vamos começar falando do assunto da semana que acabou sendo a confirmação das tarifas adicionais a vários produtos brasileiros. Inclusive, teve aí um petardo político de Marco Rúbio contra o Brasil e queria ouvir de você quais são os prejuízos comerciais e qual é o saldo político desse episódio. >> Nébora, os prejuízos comerciais tendem a ser menores do que se imaginava, porque a lista de exceções aumentou um pouco.

Então, saíram o mel orgânico, café solúvel, saíram os pescados e o Brasil aposta em novas exceções à medida que for ficando claro que os produtos sobretaxados podem prejudicar a economia americana, podem levar a mais inflação, podem levar a desabastecimento, coisas que piorem a avaliação do Trump. Tem um motivo para essa eh crença do Brasil. Foi assim no primeiro tarifáço e quando se fez as contas viu-se que o prejuízo não foi tão grande quanto aquele projetado inicialmente e que o Brasil conseguiu compensar uma boa parte da quebra das exportações pros Estados Unidos, abrindo comércio, abrindo mercados com outros países. Então, dá para se fazer uma limonada desses limões que, de novo Washington entrega ao Brasil. na forma de tarifas, né? Tem

mais coisa que pode vir. Ficou ali uma impressão eh pro governo brasileiro que pode vir alguma coisa direcionada especialmente ao Pix. Daí porque a participação do Gabriel Galípulo naquela frente lá, naquele pessoal que tava ontem falando a respeito do tarifaço, então eles acham que a tados para reagir a novos ataques e a novas sanções de diferentes formas contra o Brasil. Então, o Brasil tá de sobreaviso, tá em alerta, mas até agora a ideia é não reagir com, por exemplo, a lei da reciprocidade. Eles acham que isso pode dar uma desculpa para Trump para falar em eh deslealdade. Olha o Brasil aí para

praticando uma política desleal e aí sim vir com tudo para cima do Brasil. Então é segurar a onda com compensações aos setores atingidos. fazer novas reuniões para tentar aumentar a lista de exceções e, pelo menos por enquanto, evitar eh a lei da reciprocidade. Ô, >> Vera, o Flávio Bolsonaro vinha tentando conter eh outros focos de desgaste, nesse caso aí do tarifaço, tentou atribuir a culpa ao Lula. Nesse jogo retórico aí das responsabilidades, quem sai ganhando e quem perde aí ao fim dessa semana?

>> É bom você me perguntar isso que aí eu falo um pouco do saldo político que a Débora tinha me perguntado também. Eu acabei não tratando. Eh, a pesquisa Quest deixa muito claro que o prejuízo maior dessa situação é pro Flávio Bolsonaro. A maioria das pessoas atribui a ele a o fato do Brasil tá sendo taxado de novo. A maioria também não vê com bons olhos a relação do bolsonarismo com Washington. Então, o que eles esperavam

que fosse um trunfo, vendiam como um trunfo esse acesso que eles têm à Casa Branca. Não se mostrou dessa maneira, se mostrou, na verdade, um tiro no pé. E hoje em dia, dada essa forma como o Donald Trump tá tratando o Brasil, eh, a maioria dos brasileiros vê com maus olhos os Estados Unidos, tem uma má reação em relação aos Estados Unidos. Então, para 51% foi o Flávio Bolsonaro que pediu ao Trump para tarifar o Brasil. Eh, 49% acreditam que essas tarifas, na verdade, são uma retaliação do Trump ao fato de o Brasil ter o Pix, algo que é super aprovado, né? O brasileiro gosta do Pix.

Eh, a maioria das pessoas tem conhecimento que o Flávio Bolsonaro esteve lá com o Trump e acha que ele eh foi tratar disso e acham que ele não vai ter força para fazer o Trump voltar atrás. Então, todas as perguntas da pesquisa Quest são negativas pro Flávio Bolsonaro. Daí porque ele veio logo com aquela reação bem colérica, dizendo: "A culpa é do Lula e tal para tentar empurrar esse mico, mas não tá fácil fazer isso. da parte do governo tem a chance de novo de reafirmar o discurso da soberania e de se aproximar desses setores que foram atingidos e que podem ser beneficiados, por exemplo, com a segunda etapa do programa Brasil Soberano. Qual é o risco? risco é o

Lula, como sempre falar de eh improviso e querer falar no gogó, querer crescer para cima do Donald Trump, porque aí se entrar nessa seara de um atacar o outro, o Brasil tem muito mais a perder, os Estados Unidos são muito mais fortes. Então hoje o Lula, que até então vinha sendo convencido a ficar quieto, deixar o Geraldo Alkm cuidar desse assunto, ele falou: "Eu vou deixar para falar do tarifaço depois". Mas falou, enquanto ele não falar, eu não falarei. Mas falou, nós vamos ter que mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. Então ele tá dizendo que o Trump tá mentindo. Ele não ia falar, mas não se

aguentou e falou um pouquinho. Então o risco maior pro governo e pro e pro pra campanha do Lula é sempre o improviso do Lula. >> Vera pesquisa Quest também não trouxe boas notícias pra campanha do PL. Qual deve ser a estratégia da direita e também na estratégia do próprio presidente Lula, né, pro início oficial da campanha que tá chegando já? Pois é, além dessa questão, né, que foi um recorte específico essa coisa da relação com os Estados Unidos, os outros dados da pesquisa mensal da Quest também não foram positivos pro Flávio Bolsonaro. O

Lula cresceu eh tanto na sua avaliação de governo quanto na espontânea, quanto na avaliação estimulada de primeiro turno e de segundo turno. A diferença entre eles se aproxima hoje muito daquilo que era em dezembro. Eh, então é como se Flávio Bolsonaro tivesse jogado fora todo o primeiro semestre em que ele havia crescido bastante, como aquela coisa da lenda do cíifo que rola uma pedra para cima, chegando em cima da montanha, a pedra volta para baixo e ele eh tá com dificuldade para encaixar um discurso que funcione. Ele tentou ir aos Estados Unidos participar daquela audiência para ver se conseguia reverter a crise em relação ao Trump. Não funcionou, como mostra a pesquisa. Eh,

no caso das mulheres, ele tá tentando pôr de pé um plano específico, eh, que fale as mulheres, que fal em empreendedorismo feminino, que traga ali plataforma digital paraas mulheres, mas não se sabe se isso vai ser suficiente para minar uma rejeição que é histórica das mulheres ao bolsonarismo. Então, são muitos problemas para enfrentar e a cada semana surge um foco diferente de crise. não tá simples para ele. E o maior risco que ele corre hoje é aqueles que aqueles setores que mais estão apoiando a candidatura dele, a saber alguns setores empresariais e o mercado financeiro, entendam que ele não é um candidato capaz de ganhar do Lula. E isso faria com que esses apoios aí que são importantes e estratégicos, migrassem para algum outro nome da direita.

Ô, Vera, na saideira aí, antes do recesso, o Congresso aprovou mais uma pauta bomba, né? Aposentadoria especial para os agentes comunitários de saúde. Tendência de que o assunto seja judicializado >> de novo. E a tendência é que em sendo judicializado, eh, as pautas bombas sejam derrubadas. O Supremo eh tem uma jurisprudência consolidada em relação à maioria desses projetos de impacto fiscal que o Congresso tá aprovando. E a lei de

responsabilidade fiscal é clara que não se pode criar despesa sem uma fonte de receita que a justifique. É, então eu acho que se cair lá e vai cair lá a tendência que tanto é esse projeto do aumento pros eh agentes comunitários, não é um aumento, é uma aposentadoria especial pros agentes comunitários de saúde. quanto a que tá na Câmara ainda não votou finalmente, mas aquela prorrogação da dívida dos produtores rurais, que essa ainda é mais eh custosa pros cofres da União do que a medida previdenciária, as duas tendem a cair no Supremo. Então, eh, o governo só vai ver quem é que bate lá na porta, se é ele próprio governo, o que eu não acredito, porque eu acho que eles vão terceirizar isso para não ter mais um foco de crise com o Congresso. Então, deve ser algum partido da base, o PSOL, um PT, abater lá e judicializar para que sejam derrubadas essas medidas.

Muito bem, semana agitada, como sempre, a próxima também será, não será diferente, Verinha, então terá um descanso de uma semana, mas a gente continua aqui no batente, eu e Carol Moran. Ô Vera, não ia ter nem viva voz, gente. Vocês estão cobrando música? Tô cobrando música. O Henrique falou que se você pedir a música, ele já coloca para tocar aqui agora. Henrique Dias, hein?

Aceitou o desafio, tá se garantindo? Gente, então eu vou recomendar um disco novo do Fito Pais. Isso não significa que eu estou torcendo pra Argentina, mas a Argentina tem boa comida, boa música, >> tem alguns aspectos positivos e não é o futebol. Nenhum o Messi é legal, gostamos do Messi, mas não torceremos pra Argentina. Mas vamos terminar de com fito paz. Vai que ele é

uma espécie de Mick Jagger argentino e já dá azar pra seleção. É, >> acho que é o disco, >> é um disco novo do Fito Paz. Ele chama, eu vou te dizer já já o Shiny. Aí pode ser qualquer música do Shiny, porque ele é um disco inteiro muito bom. Pode ser a Gir Trex, que é a segunda, Henrique.

>> A segunda, Henrique. Dias, você falou que ia, que era só pedir que você já ia colocar na Aí, ó. Ó o Henrique Dias errado aí no rolê. Não pode ser qualquer uma.

una por

amus Música sh >> que dá que dá nome ao álbum. >> É isso. Ele é quase brasileiro, já fez parceria com muitos brasileiros, para lama dos sucessos e e do sucesso e tantos outros. Então vamos considerar que ele é quase brasileiro. >> Valeu Vera. Bom descanso para você essa

semana. Um beijo até >> para vocês também. Um ótimo trabalho. Até dia 27 gente beijo. >> E a gente faz uma pausa. Você fica com o

noticiário local.

Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Mé, minha ideia de casa tem escalação campeã.

Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1o de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Daysm do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. Tokiomarinehall.com.br.

br.

Bora falar aí do seu caminho pela marginal do rio Tieto da Irton Sena, o motorista vai com velocidade reduzida ali na saída da Castelo até a passagem pelo sistema em Enguera Bandeirantes ali na altura da Ponte Comunidade Húngara. Depois o caminho dá uma melhorada, o motorista vai bem ali, só que na ponte da freguesia tá tudo travado pela Titê e vai assim até a aproximação com a ponte Aricanduva. As três pistas agora bem complicadas aí no sentido da Irton Sena. Para quem vai em direção à rodovia Castelo Branco, a Tiet tá um pouco mais carregada agora entre a passagem pela Ponte Cruzeiro do Sul e o acesso à rodovia dos Bandeirantes. A pista lateral tem melhores condições aí nesse trecho, mas o que vale mesmo é seguir o corredor alternativo, viu? Irmano

Marquete, Marquês de São Vicente, Norma Pirotini e Genote Sérgio Tomás. Apesar do trânsito um pouco mais lento em alguns trechos, tá funcionando aí como alternativa para evitar a marginal do Rio Tetê nas duas direções. >> Fundação Dom Cabral, 50 anos. O futuro sempre presente na formação de líderes e organizações para a sociedade e para o mundo. Acesse fdc.org.br.

br. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim transformamos o mundo. É no Futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

>> O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, Beatles para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia, o festival reúne chefes renomados.

Atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ruanê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil e ELO. Apoio Sabesp. Realização. O Globo, CBN,

Valor Econômico e Ministério da Cultura.

Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final por hoje só, né, Luana? >> É isso mesmo, Débora. Segunda-feira eu tô de volta com mais informações, mas antes de me despedir aqui do ouvinte da CBN, eu quero falar das condições da radial. Quem vai em direção a Itaquera vai precisar de um pouquinho de paciência nesse cestou aí, viu? A volta para casa tá mais lenta no sentido de taquera desde a saída da ligação leste oeste e tá tudo parado até pouco depois da estação patriarca. O que tá deixando

esse caminho mais lento aí na volta para casa é mesmo o excesso de veículos. Então você que vai em direção a Itaquera, já siga aí pela faixa reversível, viu? Por ali o caminho tá fluindo melhor, apesar de alguns pontos um pouco mais carregados. Já para você que tá na radial e vai em direção ao centro de São Paulo, entre a passagem pelo viaduto Alberto Badra até pouco depois da Salim tem Andipara. Apesar desse trechinho um pouco mais carregado, vale a pena ainda seguir pela radial no sentido centro. Hoje Celso Garcia não tá

te ajudando muito não, viu? Nas duas direções tem movimentação intensa e trânsito mais carregado. Então você que tá voltando aí pra casa, tá indo pra Itaquera, já siga pela faixa reversível da radial. Por ali você não enfrenta dificuldades. >> Você considera o consórcio na sua estratégia de investimentos? Com a

Embracon, você investe sem juros e acompanha a valorização do seu crédito. Simule em embracon.com.br.

>> Ponto final CBN. 6:23. A ex-ministra Marina Silva, que é pré-candidata ao Senado por São Paulo, alfinetou o governador do estado, Tarciso de Freitas. Pedro Pupulim tem mais detalhes. Oi, Pedro, boa noite.

>> Oi, Débora. Boa noite a você e os ouvintes da CBN. Pois é, ela criticou o governador Tarcísio por ele ainda não ter se manifestado sobre as novas tarifas contra produtos brasileiros anunciadas pelos Estados Unidos nesta semana, afirmando aí que as medidas do governo norte-americano vão retirar cerca de 11 bilhões de reais da economia brasileira, Marina acrescentou que o governador precisa explicar seu apoio ao Tarifá em 2025. Eu separi um trechinho, vamos ouvir. >> Mas ele não fala, ele vai falar que eu e a Simone viemos de outros estados, que ele também veio de outro estado. Tem que

se explicar porque botou o chapéu do adversário e por que é amigo de quem é inimigo do povo brasileiro, da indústria brasileira, do agronegócio brasileiro e principalmente dos empregos e do desenvolvimento do Brasil. A gente lembra, Débora, que no ano passado, no contexto de outra investida tarifária dos norte-americanos contra produtos nacionais, Tarcísio chegou a defender que o Brasil entregasse, entre aspas, alguma vitória aos norte-americanos. Pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, também alfinetou o governador nesta semana. Para o petista, Tarcísio precisa aí reavaliar o apoio dele ao governo norte-americano e se unir ao governo federal para combater as medidas. Ele também voltou a dizer que o estado de São Paulo é a região do país mais atingida economicamente pela taxação. Agora, Marina também rebateu o

governador por críticas a ela e a também pré-candidata ao Senado Simone Tebet do PSB, por elas terem mudado de domicílio eleitoral para São Paulo como uma forma de viabilizar a disputa. Separei outro trechinho, vamos ouvir. >> Ele veio do Rio de Janeiro e eu vim do estado do Acre. E a generosidade do povo paulista nos elegeu. E ele que tá privatizando a Sabesp, que acha que pode governar só com privatizações e pedágio, agora quer privatizar a generosidade e o voto do povo do estado de São Paulo.

>> Para ex-ministra do Meio Ambiente, quem já disputou a presidência da República, como ela pode ter o domicílio eleitoral em qualquer lugar do país. Marina acrescentou ainda que as causas que defende não tem fronteira. Procurado pela CBN, Tarcísio de Freitas não quis se pronunciar sobre nenhum dos temas. Débora, eu volto com você. >> Obrigada pelas informações. Pedro

Pupulim. 6:26 agora. Prancheta do PVC na Copa do Mundo. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e

com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com ideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida.

Gravado falando sobre a expectativa pra final da Copa do Mundo. >> Tudo bem, Débora? Tudo bem, Carol? Tá difícil da gente falar ao vivo, né? Mas é porque hoje tem as entrevistas coletivas dos dois técnicos que tem uma disputa ali Nova York e New Jersey.

Quando começou a Copa do Mundo, a prefeita de New Jersey aumentou os preços dos trens e obrigou a FIFA a fazer a sed. Tava escrito no estádio New Jersey, New York. Quando acabou a fase de grupos, passou a ficar no estádio New York, New Jersey, porque a s é Nova York pra FIFA, mas o estádio fica em Nova Jersey. Ah, hoje Nova York ganhou essa batalha e trouxe dois dias antes da final da Copa as entrevistas coletivas pra Manrata. Por isso que a gente tá aqui tentando ouvir Luiz de La Fuente e Lionel Scaloni, os dois treinadores que no domingo vão decidir a Copa do Mundo.

A Argentina chegou com voo atrasado ontem. a Nova York. Por quê? Por causa da nuvem de fumaça. Em função das dos incêndios em florestas no Canadá. A

fumaça desceu pra região de Nova York e Nova Jersey. E os voos todos que vieram de Atlanta vieram atrasado por causa da fumaça. Então a Argentina chegou mais tarde, fez um treino fechado na manhã desta desta sexta-feira. Amanhã vai fazer um treino com 15 minutos abertos. O Messi que trabalhou ontem em Atlanta descalço, completamente preservado, assim como na miniamal que só fez um treino à parte físico, porque ele tava com sobrecarga muscular. Ele, Pedro

Porro, o Messi também tem essa sobrecarga, jogador de 39 anos, então estão mais preservados para jogarem em boas condições a final de domingo, mas vão jogar. O Messi inclusive vai igualar o recorde do Cafu, segundo jogador da história das copas a jogar três finais de copa, só Cafu e agora domingo, se tudo der certo, o Messi. Pelé ganhou três copas, mas jogou duas finais e 62 estava machucado. É mais um recorde do Messi que hoje é o jogador de maior número de partidas em Copa do Mundo, jogador de maior número de gols em Copa do Mundo, de mais assistências em Copa do Mundo e que vai jogar sua terceira final. Bom, bom fim de semana, boa final para todo mundo.

Semana que vem a gente vai falar muitas vezes ao vivo. Beijo, Débora. Beijo, Carol. Valeu, PVC. Beijo. Bom trabalho para

você, Carol. Beijo para você também. Segunda-feira estaremos de volta. Um beijo, Débora para você e pros ouvintes. Eu tô aqui domingo cedinho, 6 da manhã, no Jornal da CBN. E eu tô aí no fim de

semana, viu? Comer um biscoito Globo, tomar um mate, vou atrás do Veranico, carioca. A gente se encontra >> praia amanhã, hein? Já é >> combinado. Vamos dar um rolé. Vou dar um rolé com

Carolina Mors. Boa. >> A produção do ponto final CBN foi de Mateus Leite, trabalhos técnicos Daniel Mesquita e Henrique Dias. Obrigada pela companhia. Ten um ótimo fim de semana.

até segunda.

Ponto final, CBN. Ah.