---
video_title: "CBN Noite Total - 29/06/2026"
video_id: mADxSiVIz1w
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mADxSiVIz1w
video_date: 2026-06-30T15:12:41+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
assim, não era exatamente essa lá atrás, mas sempre foi uma ideia minha tentar aproximar um pouco o futebol e a cobertura do futebol do campo mais acadêmico de quem estuda futebol, porque não sei se todo mundo sabe, mas tem muita gente estudando futebol nas mais diversas áreas, tá? E quando a gente fala disso, a gente não tá falando de treinador só ou de um fisioterapeuta ou de um jogador que estuda para os jogos, não. A gente tá falando de gente eh da sociologia, da antropologia, da história, eh da linguística, hã dos mais diversos saberes mesmo, né? eh pessoas que realmente estudam isso de forma acadêmica, seja numa pós-graduação, num mestrado, doutorado, livre docência ou num artigo que tem bases científicas mesmo. Então, e sempre foi um pouco incômodo meu perceber o quão e isolado estava o futebol dessas vozes, porque nós somos jornalistas, né, e a gente tenta ao máximo, né, trazer conhecimento, trazer análise, trazer informação, mas a gente não é especialista em várias das áreas que a gente fala, né? Inclusive no nosso dia a

dia, né, na Ded, você sabe mais até do que eu, por tá no jornalismo geral, né? Quando a gente tem um tema de economia, muitas vezes a gente leva um doutor em economia, um mestre em economia, professor em economia, quando tem uma questão política, um cientista político, né? E por aí vai, nas mais diversas diversas áreas do saber. Mas do futebol a gente nunca traz, a gente nunca traz assim alguém que realmente tá estudando esse tema de uma forma muito aprofundada a vários e vários anos, que vai trazer um conteúdo muito rico. Então essa ideia eu sempre tive de trazer essas pessoas para falar sobre futebol. H, não houve

ali outras oportunidades, mas perto da Copa do Mundo eu entendi que era um bom momento. Eu e a Larissa entendemos que era um bom momento para fazer isso, aproveitando a Copa de 2026, porque desde antes da bola rolar, vários temas já orbitavam esse essa Copa do Mundo, como a questão dos vistos para entrar nos Estados Unidos, a questão do alinhamento eh sem condicionantes do presidente da FIFA com o presidente dos Estados Unidos. essa ser uma Copa nos Estados Unidos que é um mercado muito consumidor e muito dado ao espetáculo, né? Então, o futebol como espetáculo, futebol como produto, entre outros temas. Então, a gente se reuniu, decidiu definir alguns temas maiores e fizemos aí uma série de podcasts em cinco episódios para falar um pouquinho de cada uma dessas áreas que estão orbitando a Copa de 2026. dando voz a

quem estuda, dando voz a quem tem coisas muito mais profundas para falar sobre tudo isso do que a gente nas nossas pesquisas apenas apenas, né, jornalísticas. Digo apenas porque não é tão profundo assim. De forma geral, acho que a gente alcançou nosso objetivo, mas queria desde já deixar claro que tem muito mais coisa para falar e teria muito mais coisa para ser aprofundada em cada um dos episódios, mas por uma questão de formato até também da nossa dedicação não exclusiva, a gente acabou passando assim mais rápido por alguns temas do que talvez pudesse, mas assim daria para fazer coisas bem mais aprofundadas, bem mais legais ainda, porque tem muita coisa para falar. >> Não, total. Eu fiquei com a sensação, a gente ouve ali o que a gente chama de sonoras, né, no jornalismo a gente ouve as sonoras dos especialistas, mas cada uma daquelas conversas poderia ter sido eh uma conversa inteira, né, uma conversa de horas. Lari, para você, como

é que foi essa entrada no projeto? Como foi? >> Então, a princípio, entrar como produção, né? Então, foi toda uma caixinha de surpresas, assim, eu é um assunto que eu nunca me aprofundei tanto assim no esporte, no futebol. é muito recente que eu acompanho o futebol, inclusive. Então, eh, era muito

complicado para mim olhar para este lado, né, que não fosse um entretenimento. Então, assim que ele me explicou, né, a ideia do podcast e tudo mais, eu achei que seria interessante, não só, né, pra gente apresentar isso de uma maneira mais elaborada, mas também para mim, para eu entender um pouco mais sobre esse assunto. Então, eh, eu meio que mergulhei na na ideia, fui junto pr pra gente tentar falar um pouco sobre isso. E nada melhor do que Copa do Mundo, né? A gente sabe que tá todo mundo focado no entretenimento, mas o do Ziag destacou bem. Eh, a gente já tinha

algumas problemáticas por questão de sedes, por três países sedes, questão dos vistos, tinha problema com guerra também. Tudo isso a gente interferiu diretamente para voltar os olhares também um pouco mais paraa presidente da FIFA, o que que a FIFA faria diante disso? E é claro, é comentado, mas sempre é deixado de lado quando a gente foca no principal que é a Copa do Mundo, né? É o torneio, é o jogo que a gente quer ver. Então, para mim foi muito bom para aprender um pouco mais e claro, como eu disse, para dar um pouco mais de visibilidade para esse assunto que muitas vezes é falado, mas rapidamente é deixado de lado. É algo meio que de tiro

curto. As pessoas comentam, comentam, comentam, mas nada é muito de fato absorvido. E acho que o podcast também serve bem para isso, porque você escuta e absorve de uma maneira um pouco mais tranquila também. >> Demais. Acho que, Gabriel, tô inferindo aqui, mas eu acho que você acabou tendo um ganho, né, com com essa entrada da Lari, porque como você falou, eh, chega um ponto em que eu não sei o que acontece entre a faculdade e a prática jornalística, que chega um ponto em que na faculdade o jornalismo esportivo é jornalismo esportivo, né? você aprende

ali as técnicas do esporte aplicadas ao jornalismo e chega um ponto em boa parte do mercado em que as práticas se tornam diferentes. Existe jornalismo esportivo, investigativo, tudo que econômico, tudo que existe no jornalismo geral pode existir e existe pro esporte também. E você acabou ganhando uma colaboradora que tá mais perto da área acadêmica, né? Lá é estudante de jornalismo. Eh, então tá ainda nessa fase do contato que a gente tem de aprender eh o jornalismo esportivo como o que ele é e tem que ser, né, jornalismo.

>> Exato. E assim, é, foi um, a gente estava pensando lá no início, né? Ah, de repente você produz para mim, né? Me ajuda com os entrevistados, porque eu sou assim, hoje eu trabalho como comentarista, mas uma coisa que eu sempre fugi e foi ficar conversando com as pessoas para tentar marcar entrevista e organizar. Eu sou péssimo nisso. A

Lari percebeu isso no dia a dia, porque eu fico assim cheio de dedos de cobrar a pessoa, cheio de dedos de ai, será que você me responde? Sabe, eu falei assim: "Ai, olha, eu quero fazer isso, você me ajuda, porque essa parte eu não consigo fazer, não consigo". E aí a gente foi conversando, eu fui vendo assim que ela tinha interesse também nas temáticas e a gente decidiu, não, vamos os dois fazer tudo, né? Então, sim, teve momentos de eu cobrar os entrevistados e óbvio que teve momentos da da Larissa pegar a parte teórica das coisas e e decidir quem que a gente ia falar, com quem, com não, qual pergunta fazer, qual pergunta ficou melhor a resposta. Algumas perguntas foram repetidas para alguns dos acadêmicos, né, e assim tinha que escolher uma ou outra, né, e alguns enfoques eram distintos, nem todos têm a mesma formação, né? Então, essas

escolhas foram muito assim eh compartilhadas eh entre nós dois, né? Então, acho que tudo isso foi legal, porque eu tenho eh já há muito tempo de experiência nessa área, um pouco no jornalismo geral, mas eu tô há muito tempo na mesma rotina, por trabalhar há muitos anos também na CBN e por, eh, fazendo me culpa, já tá muito amargo com quase tudo, né? Eh, a Larissa tá chegando, né? A Lari chega no agora, né, pro futebol. Então, tem mais um ainda um brilho maior no olhar sobre essas coisas que são interessantes também, que que fazem parte da Copa do Mundo, das temáticas e e ela também me abriu os olhos para coisas que são eh bacanas, entendeu? Quando às vezes eu só olhava

um um negativo assim ou coisa do tipo. Eh, e a ideia justamente do do podcast é problematizar mesmo. Tudo bem que problematizar hoje na nas redes sociais é bobagem, né? Uma coisa chata. Não faça isso. Ah, vamos

>> isso, vamos problematizar tudo. Ah, vocês querem problematizar tudo. Não, mas o bom da problematização é que assim, você vai poder ir para um olhar bem negativo, bem amargo mesmo. E alguns olhares não são tão amargos e outros podem ser até ser doces, né? Então, por exemplo, nessa Copa do Mundo, que eu considero que é interessante também, porque abre muitas janelas de debate, né? eh, de debates que vão além do

futebol, você vai ter sim as questões da política da FIFA e como houve o alinhamento com a presidência dos Estados Unidos, que para além da sua convicção pessoal, né, você que tá acompanhando o podcast, tá acompanhando nossa entrevista, para além do que você acha que deveria ser feito ou não, fere o próprio Estatuto da FIFA que diria que e é uma entidade isenta, né, ou que está fora das jogadas de poder. Essa é uma história assim que você tem que olhar de forma meio azeda, independentemente do que você ache sobre os posicionamentos de Trump e governo iraniano, né, ditadura iraniana. para além disso. Eh, além disso, no entanto, você vai ver, por exemplo, o que aconteceu no jogo Cabo Verde Espanha e você vai ficar fã de um goleiro português, um goleiro cabo verdiano de 40 anos que fala português. E aí você vai entender um pouco mais sobre Cabo Verde, Diáspora e o que que significa depois o futebol brasileiro para Cabo Verde ou para outras nações, né? Então assim, a Copa do Mundo traz

muitas janelas de debate, né? E acho que essa nossa parceria eh permitiu que o meu amargor não tomasse conta também de tudo e desse algumas aberturas para essas coisas. >> E como é que você acha esses estudiosos para ouvir, né? Porque de novo, fazendo paralelo com jornalismo geral, como a gente faz isso o tempo todo, se eu procurar um cientista político, eu encontro 300 que dão entrevista pra imprensa, né? Eh, e eu imagino que essas pessoas que vocês ouviram não é a mesma coisa, né? vocês

encontraram algumas vozes novas, enfim, como é que foi essa pesquisa para escolher as fontes que vocês iam ouvir? >> Pode falar, Lara. >> Perfeito. Eh, o, eu deixei essa parte mais com o do Zak, né, de ele ir atrás de fato das pessoas, mas a ideia inicial partiu de alguns nomes já, né, pré previstos, né, pelo Dudziak. E a gente entrou em contato com o lodopédio, né?

Então a gente chegou, mandou e-mail para eles pedindo o contato dessas pessoas e eles já foram dispostos a entregar outros nomes pra gente também conseguir ir atrás, né? Então, foi uma uma parceria legal assim deles conseguirem, claro, já facilitar parte disso. Então, eh, a maioria dos dos nomes que o ZC já tinha separado já faziam parte do projeto do lodopédio, eles só cederam um pouco mais, né? Então, colaborou bastante para que a gente tivesse várias áreas. Então, ninguém exatamente focou num ponto específico. A gente chegou,

né, a pesquisar um pouco mais sobre cada entrevistado e tentou focar no que ele já estudava mais, né? Então, até citando alguns exemplos, né? A gente colocou no primeiro episódio Burlamak, que falou mais da história da FIFA, né? ele consegue entender melhor como que a entidade eh virou, né, essa autoridade dentro da Copa do Mundo. A gente teve a Leda, que trouxe, né, essa coisa da identidade nacional do lúdico dentro do do futebol. Então, ninguém, claro, tudo

abrange um mesmo tema, né, da geopolítica dentro do esporte, mas eh as visões são diferentes e isso foi importante também, né, para eles cederem outros nomes, pra gente não ficar sempre naquela mesma coisa, da gente perguntar sempre a mesma coisa. Então, sempre foi bom, né, a gente ter muitas opções assim dentro do leque. Claro que nem todo mundo conseguiu também corresponder, né, a gente sabe como é, mas a maioria deles topou, entrou na no nosso projeto. E acredito que que, como eu disse, né, cada um tem essa esse ponto de importância dentro do podcast, cada um abrange a sua visão dentro do que estudou, né? Então tudo isso colaborou bastante pra gente conseguir separar também dentro desses episódios. Acho que

ficou até um pouco mais simples quando a gente olhou pro nome dos episódios para bolar tudo. >> Legal demais. >> É o só para complementar, né? O Ludopédio é um portal de produção e divulgação científica sobre futebol, né? É o maior aí da América Latina, foi fundado lá em 2010. Então assim, pessoas

que estudam futebol nas suas respectivas áreas, né? Alguém faz, sei lá, uma especialização em sociologia. Ah, tá. Você você quer escrever um artigo acadêmico sobre o quê? Não, sociologia sobre diáspora marroquina no futebol. Aí

você vai lá e pode publicar no Ludopédio, entendeu? Eh, claro, você vai submeter, vai ser aprovado e tudo mais. É um portal eh digital, né? Então, eh fica o acesso muito fácil para todo mundo. E eles têm muitas coisas também.

Você pode pesquisar vários temas lá. Então assim, eh, muitas fontes eu conhecia, mas não tinham contato e eles tinham, como disse a Lári, outras a gente procurou lá dentro mesmo, outras eles sugeriram e a gente analisou. Esse sim, aquele talvez não. E e acho que queria reforçar o que disse a Lari. Eh, são tinha tinha tópicos, né? Porque cada

episódio meio que abrange uma parte, mas nada impediu alguém de, sei lá, que falasse sobre comunicação, de entrar em geopolítica e geopolítica para falar eh sobre história da FIFA ou capitalismo dentro de FIFA, entendeu? todo mundo ali, não é, não é uma especialização. Acho que olhares diferentes nos ajudaram a construir eh todo um ali uma um um fundamento, né, para pro episódio para trazer junto com os textos e ilustrar com os episódios ao longo da história dos mundiais, né, que esses também são muito fortes. >> Você falava de momentos em que a problematização acabou chegando em coisas que são um pouco mais legais, mais positivas. Eh, o primeiro episódio acho que é um bom exemplo, né? Porque a

explicação de por tem tantos participantes, porque que essa é a maior copa da história. Eh, e tá sendo muito difícil achar ruim essa ampliação, né? Porque para quem gosta do clima de Copa do Mundo, espera 4 anos, passa muito rápido, ultimamente tem passado mais rápido porque o Brasil tá caindo mais rápido. Eh, mas tá vendo o que tá acontecendo, né? Eu tô completamente obsecada pela seleção de Curaçal, pelo país Curaçal, pela alegria das pessoas com a participação. Só para dar um

exemplo, né, entre tantos outros países que a gente vai conhecer através do futebol, que sabendo que tem uma origem mais complexa do que isso, só de eh ampliar a festa, deixar todo mundo feliz, ser mais inclusivo pros países, eh também tá um pouco complicado de de problematizar justamente, né? A gente tá achando que é uma, >> não sei, uma consequência positiva, talvez de algo que não tenha sido tão nobre assim. >> É, eu vou eu vou seguir a nossa regra aqui, Lari. Então, eu vou falar as coisas ruins, aí depois você fala das coisas boas dos 48. Então, assim, >> ah, bom, é o, é o, eu tô com o anjinho e o Diabinho aqui para fazer imagens, um em cada ombro. Prazer. Prazer, Diabinho.

Então assim, Diabinho vai dizer o seguinte: 48 seleções, você vai ter 104 jogos, você vai conseguir vender 104 vezes capacidade máxima de um estádio para torcedores, pros que podem pagar em dólar e pros que vão conseguir ter o visto para entrar nos Estados Unidos ou cheque calção para entrar nos Estados Unidos de repente, porque você pode ter o visto, mas ó, você tem que deixar um dinheirinho aqui com a gente para garantir que você não vai ficar nas nossas terras, né, e roubar o trabalho aí dos dos noros norte-americanos de verdade, né? Estou falando de forma irônica aqui antes que alguém eh se engane, né? Para além disso, mais jogos, mais patrocinadores, mais patrocinadores, mais dinheiro. E com isso você vai girando aí a máquina da FIFA, que consegue fazer essas manobras porque vai dando vagas e vai beneficiando politicamente dentro do da estrutura da FIFA, eh, confederações que vão ganhando vagas. Então o Jean Infantino, que é o presidente da FIFA, vai ganhando apoio para ser reeleito sem oposição. Então não há nenhuma oposição

na FIFA hoje, porque tá todo mundo muito feliz e tem até os planos de chegar em 64 times. Falei a parte chata, Lari. >> É, e tem a parte boa, né, querendo não, o entretenimento onde todo mundo foca, né, o que a gente tava ressaltando. Inclusive, gente até falando que podia colocar todos os países para jogar, que que tava tudo certo, né? É. Imagina

aquela falsa sensação, né, de você se sentir representado, querendo ou não. É o torneio que para o mundo. A gente sabe que todo mundo para para assistir a Copa, independentemente se o seu país tá lá ou não. A gente gosta de ver a história sendo feita hoje mesmo, né? A Alemanha sendo eliminada pelo Paraguai.

Todo mundo tá falando disso. Não é só a América do Sul, não é só a Europa, é todo mundo vai ressaltar essa eliminação. Então, é o que eu disse, você ser ter esse sentimento de ser representado, eh, querendo ou não, fica ali, eh, algo mais democrático também, né, para essas seleções, eh, também tem terem essa falsa impressão de estarem sendo incluídos dentro desse desse papel. Então você poder aumentar para 48 seleções, você traz um espaço maior ali também para pro continente africano se destacar, para pra América do Norte se destacar. É, então paraa América do Norte não, pra América Central se destacar, perdão. América do Norte

também, né? querendo esses tantos países sérios de Canadá, México, que a gente não costuma voltar tanto os olhares, até mesmo próprios Estados Unidos quando se trata de futebol a gente não olha tanto. Então acho que tudo isso faz parte também da da parte boa, né, que a gente acaba sempre visando mais e claro, até visando uma parte mais paraas seleções, o retorno financeiro é muito bom, né? Então tudo isso impacta diretamente. Você citou o primeiro episódio na Ded, a gente fala disso, que 1930 lutava muito para terem seleções, para quererem jogar a Copa. Hoje todo mundo quer jogar, né?

E aí o retorno financeiro fica bom para essas seleções e aí você agrada o seu torcedor, né? Evidentemente você se classificando, você já traz tudo aquilo que a gente costuma ver. Então, Coraçal, né? A torcida de Coraçal fazendo história, Cabo Verde agora enfrentando a Argentina. como eu disse, a questão da eliminação no Paraguai já decretando feriado no país. Então tudo isso faz

parte ali desse sentimento de se sentir representado e do entretenimento que a gente sempre vê por aí. Aliás, só um comentário, mesmo conhecendo a história da FIFA, eh, ouvindo vocês falando, acho que já no primeiro episódio, sobre a sequência ali de presidentes e como que foi o aumento progressivo do número de seleções, foi o que me fez perceber que a gente teve o Avelange, o Bláter e o Infantino [risadas] e acabou. Tipo, é uma entidade esportiva ou é uma empresa familiar, né? numa empresa familiar faz sentido você ter um presidente que fica, sei lá, 20 anos no poder. Agora para uma entidade esportiva, né? uma coisa que se pretende

democrática, enfim, que envolve votação, representação de países, mas só um comentário mesmo, porque eu consegui me chocar com uma coisa que eu já sabia assim, eh, ouvindo vocês. Vou citar aqui, já que vocês falaram sobre o primeiro episódio e a gente não vai conseguir entrar em detalhes em todos, até porque os ouvintes têm que ouvir o podcast, que o segundo episódio é sobre a geopolítica da escolha das sedes, o terceiro sobre capitalismo e futebol e o quarto sobre sociologia e nacionalismos na Copa. Vem mais, >> vem o último ainda, nosso episódio cinco. Os caminhos paraas próximas copas. >> Os caminhos pras próximas copas.

Isso. Em que sentido? >> Então, assim, já temos as sedes, né, Portugal, Marrocos, Espanha e jogos comemorativos na Argentina, eh, no Paraguai e no Uruguai por causa do centenário da Copa do Mundo. Agora, o que vai ser da próxima Copa do Mundo? Como vai ser a próxima Copa do Mundo?

deslocamentos em três continentes de seleções e pessoas, preços mais elevados ainda, o caminho do eh do capitalismo, do do de tudo sobre futebol é é assim, não dá para voltar atrás mesmo. Ou foi essa que é nos Estados Unidos, paradas para hidratação vai ter ou não vai? a FIFA vai agir de alguma forma contra algum país em guerra contra outro ou só não agiu agora porque eram os Estados Unidos e outros temas que a gente pode colocar, como por exemplo a questão do calendário, dos jogadores, se vão se levantar contra essa ditadura dos jogos ou se vão aceitar ganhar menos para jogar menos. Alguém tá disposto a fazer isso? Eh, então assim, essa mercantilização do futebol, né? Falei um

pouco de capitalismo, mas acho que é muito mais uma mercantilização. Tudo é mercadoria, tudo é conteúdo. Como é que como é que são os próximos caminhos? Porque a Copa tá mudando muito e embora continue sendo muito legal, a gente tem que prestar atenção nesses caminhos que nós estamos tendo nesses últimos anos e quais são os pros próximos anos. >> Tudo é mercadoria e se tiver de graça, a mercadoria é você. Eh, Gabriel, a gente

tem dois minutinhos. Eu queria te perguntar uma coisa até a partir de uma mensagem que a nossa ouvinte a Isaura mandou aqui. Queria até ampliar um pouquinho a pergunta dela sobre o quanto incomoda profissionais do futebol esse tipo de aprofundamento no assunto. Eh, e no geral, né, o quanto o quanto e a quem serve que haja essa separação, né, do jornalismo, da voz de quem estuda, do acadêmico, eh, e de quem tá no microfone e quem tá com a caneta na mão, quem tá publicando. É, eu acho que vai muito de uma visão de mundo já prévia, né, de falar, por exemplo, né, futebol é entretenimento.

Se você já saiu desse ponto, que é apenas entretenimento, você já não vai ter problematização de nada e não vai buscar causas de absolutamente nada e vai fazer o que for melhor para o entretenimento. Antes havia algum pudor de nós profissionais do jornalismo desportivo, hoje eu não vejo nenhum pudor. É entretenimento a a qualquer preço. Então assim, antes, se você declarasse torcida para um time atuando na imprensa esportiva, isso era visto como algo errado, algo que feria a ética da profissão. Hoje, se você não tem o time, você tá fora do mercado. Hoje, se

você não pula, vibra, grita e se esguela na frente de uma câmera, você tá fora do mercado. Tudo isso tá levando para um jeito de fazer jornalismo esportivo, que é o das emoções, que é realmente um entretenimento voltado pra emoção e ganha quem emocionar mais. Não importam os meios, não importa o que você vai fazer para isso. Você pode chorar, pode gritar, pode exagerar, pode mentir, desde que você emocione. O caminho que eu escolhi para minha profissão, que é a mesma dessas pessoas, mas não parece ser, é outro. é esse do aprofundamento e

realmente de oferecer conhecimento e informação. Eh, incomoda, incomoda. Eu não tenho o destaque dessas outras pessoas e nunca vou ter fazendo isso. Quem tá disposto a entrar nessa trincheira e lutar por isso? Quanto quanto do público tá disposto também a isso? Aí são perguntas que eu não vou

responder. A Lari nesse momento entrou na trincheira, mas ela pode sair ainda. E e tudo bem. Não, não, [risadas] >> eu eu já fiquei aqui, tô deitadinha esperando a turma passar. [risadas] >> Gabriel do Dique, Lari Menegate com podcast de quem é a Copa, tá disponível nas plataformas de podcasts. Já falei

sobre isso em outro momento aqui no ar. Recomendo mesmo para quem como eu, eh, e talvez, principalmente para quem como eu não entende tanto o que se passa lá dentro do campo, mas tem interesse pelas questões que permeiam e acho que muito mais gente tá mais interessado do que pensam. Ótimo ouvir vocês. Obrigada pelo papo e voltem sempre. Vocês não têm escolha, vocês trabalham aqui, né?

[risadas] >> É, exatamente. Estaremos de volta, com certeza.

>> Rádio CBN, ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz, São Paulo. Na internet. cbn.com.br em nosso aplicativo [música] e nas plataformas de podcasts.

>> CBN. [música] Senadora Mara Gabriele. >> Enquanto muitos só falam, o PSD defende a mulher de verdade. No Senado, fui eu que avaliei o Pacto Nacional de Combate ao Feminicídio e apontei o que precisa ser feito para mudar esse cenário. Isso é o que o PSD faz e isso é o que o Caiado quer. Malão pesada contra os

agressores. Vem pro PSD. Felice-se ao PSD.

[música] CBN.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Segunda-feira, 29 de junho de 2026. O presidente Lula se reuniu hoje com o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e entregou o projeto de lei que amplia o teto do faturamento pros mês, os microempreendedores individuais terem tratamento tributário diferenciado. O texto sairá de cerca de R$ 80.000 por ano e chegará a R$ 140.000 de forma escalonada até 2028. De acordo com nota,

o aumento para 110.000 já ocorrerá em 2027. O boi caprichoso foi o campeão do festival folclórico de Parentins desse ano. Defendendo o tema brinquedo que canta seu chão, o boi azul e branco conquistou o título de número 27 de sua história. O resultado foi definido durante a apuração realizada na tarde desta segunda-feira no Bumbódrome em Parentins, no interior do Amazonas. O

caprichoso empatou na primeira noite e venceu as outras duas noites. O nascimento de uma menina marcou um momento histórico na rede estadual de saúde da Paraíba. Ela foi a primeira bebê gerada por um homem trans no sistema público do estado. Filha de Daniel Valentim e de Gisele Castro, uma mulher trans. A criança foi fruto de uma gravidez planejada e acompanhada de perto pelo casal.

O WhatsApp liberou a reserva de nomes de usuários. A novidade é a primeira etapa para no futuro, o aplicativo permitir adicionar contatos sem informar o número de celular. Segundo a meta, o recurso foi criado para aumentar a privacidade dos usuários. Quando ele for liberado, pessoas e empresas não verão o número ao receberem mensagens pela primeira vez. No horário de Brasília, 10:05.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] CBN Noite Total. [música]

Apresentação na Calado. [música] >> Mais uma vez, muito boa noite para você que acompanha o CBN Noite Total, desde mais cedo pelas plataformas digitais da CBN. Você que tá chegando agora também pelo radinho, bem-vinda, bem-vindo ao CBN Noite Total. Eu sou Nadia Calado, te acompanho aqui no programa durante as férias de Tânia Morales, sempre que a agenda de transmissões de partidas da Copa do Mundo permite. Eh, e hoje vamos juntos até às 11:30 da noite, muita informação falando também sobre Copa do Mundo e outros temas. Você nos acompanha

agora pelo rádio em todo o Brasil, em todas as praças e afiliadas da Rádio CBN e também nas plataformas digitais. Tem o site e o aplicativo da CBN. Lá você participa clicando em fale com âncora. Sua mensagem chega aqui por e-mail. Tem também transmissão com imagens do estúdio no nosso canal do YouTube, youtube.com/cbn.

Deixa seu like ali na transmissão, se inscreve no canal se ainda não foi inscrito. Tem um chat ao lado do vídeo para você conversar com os outros ouvintes e mandar sua participação também. Transmissão em vídeo também disponível para você no Globo Play. Para os outros canais tem CBN assistentes de voz nos canais de rádio da sua TV por assinatura. E você participa também pelo nosso WhatsApp 11999.

11999. Vamos aos destaques do noticiário 107. A gente abre essa edição atualizando a situação na Venezuela, uma verdadeira crise humanitária depois do terremoto e das réplicas no país. Na semana passada, quem traz as atualizações é o Mateus Leite. >> Passa de 1700 o número de pessoas mortas em decorrência dos terremotos na Venezuela. Segundo o governo local,

cerca de 5.000 estão feridas e mais de 15.000 desabrigadas. A ONU estima 50.000 E o desaparecimentos e os trabalhos de buscas continuam. Nesta segunda-feira,

um novo tremor atingiu o país, mas sem novos danos significativos. >> Falamos também de crise política nesse momento de pré-campanha [música] no clã Bolsonaro. E aí ficou pro presidente do partido do [música] ex-presidente tentar resolver essa situação. Fala, Igor Cardim. Após a troca de recados entre Michele e Flávio Bolsonaro, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, entra em campo nesta terça-feira para tentar estancar a crise. Antes da reunião, a ex-primeira

dama rompeu o vínculo nas redes sociais com Eduardo Carlos e Jair Renan Bolsonaro em mais um sinal de desgaste. O impasse mobiliza a direção do PL, que tenta impedir novos reflexos políticos da disputa que teve início após desentendimentos sobre as negociações do partido no Ceará. >> E uma notícia que era esperada por muita gente, veio aí mais uma fase do programa Desenrola. Agora é mirando os adimplantes, [música] quem tem dívida e paga em dia. Ran Veloso.

>> De olho no projeto de reeleição, o presidente Lula anunciou nesta segunda o desenrola adimplentes, que oferece taxas de juros de 1,99% ao mês para o pagamento de dívidas dos trabalhadores informais. Estudantes do fiéis também terão a menor taxa de juros para o empreendedorismo no país. Para aderir ao programa, os beneficiários serão proibidos de jogar em betes durante 6 meses. O governo federal estima um custo financeiro de R$ 4 bilhões deais e espera alcançar até 600.000 pessoas.

10 e9.

Karina Almeida tem informações pra gente a respeito de um incidente que aconteceu no Rio de Janeiro. Boa noite, Karina. >> Boa noite, Naddia. Boa noite aos ouvintes. Isso mesmo, mais um acidente terrível. As imagens são muito pesadas.

A polícia civil investiga as circunstâncias da morte de um homem de 44 anos que caiu durante uma trilha em Maricá, que fica na região metropolitana do Rio de Janeiro. Caio Arabal participava na manhã de domingo da atividade na Pedra do Macaco no distrito de São José do Imbaçaí, ao lado de um grupo de trilheiros que saiu de Aruama. Um vídeo que um vídeo que circula nas redes sociais, que foi gravado por um amigo de Kai que acompanhava ele na atividade, mostra o momento exato da queda. As imagens são bem fortes. De acordo com os relatos colhidos pelo portal G1, Caio subiu a um ponto mais alto da rocha para tirar uma foto e na descida ele girou o corpo e perdeu o equilíbrio em direção a uma área de mata fechada. O corpo de bombeiros foi

acionado por volta das 11:30 da manhã e os agentes precisaram de um helicóptero para resgatar a vítima que já estava sem vida. A retirada do corpo só foi possível após horas de trabalho na região e devido ao isso aconteceu devido ao terreno íngreme e a vegetação fechada. A pedra do macaco é um dos pontos turísticos mais procurados de Maricá no Rio de Janeiro, atraindo trilheiros de diversas regiões na Dédia. Obrigada Karina Almeida pelas informações. 10:11 CBN [música] Noite Total.

>> Ronaldo [música] Caiado, médico e duas vezes governador de Goiás. >> A primeira coisa que o médico aprende é que a doença que não foi bem [música] tratada volta e volta pior. Foi isso que aconteceu com o Brasil. Elejemos o Bolsonaro para curar a doença do país, mas 4 anos depois o PT voltou [música] porque o governo não acertou no diagnóstico e no tratamento. Não podemos cometer o mesmo erro. Vamos ganhar do

PT, sim, mas temos [música] que fazer um governo muito melhor pro PT não voltar mais. >> Feliz o PSD. Agora 10:11 o feirão de renegociação de dívidas da Sabespe foi prorrogado até o dia 31 de julho. Os clientes têm a opção de parcelar os débitos em até 36 vezes direto na conta mensal e em até 24 no cartão de crédito ou por meio do Pix. O abatimento de 100% dos juros, multas e correção monetária é automático para as negociações que acontecem dentro dessa campanha. [música]

Já o desconto no valor principal é progressivo e pode chegar até 80%, isso vai variar conforme o perfil da conta e a situação cadastral do imóvel. Eh, essa iniciativa já promoveu a renegociação de dívidas de 180 128.000 1000 clientes totalizando mais de 110 milhões de reais em descontos concedidos só em 2026. Os consumidores residenciais poderão solicitar um novo parcelamento caso o primeiro não seja cumprido. Os clientes também têm direito a quitar antecipadamente as dívidas pagando tudo antes do prazo ou adiantando algumas parcelas com a redução proporcional dos juros e dos demais acréscimos futuros. A

regulamentação da ARCESP garante o tratamento diferenciado aos beneficiários das tarifas social e vulnerável. Essa renegociação pode ser feita por meio do WhatsApp. E agora pega aquela caneta para anotar o número. É o 11 3388000 e também pelo por um outro telefone que é o 0800 0550195. Então, tudo isso vai acontecer até o dia 31 de julho e agora 10:13.

>> [música] >> CN [música]

>> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> [música]

>> CBN Noite Total >> 10:14. Agora a gente segue movimentando os destaques do nosso noticiário agora para falar sobre o estado de saúde de um tenente da rota que foi vítima de um atentado aqui em São Paulo. Conta pra gente Luiz Delborne. >> A polícia busca dois suspeitos de terem baleado um PM de São Paulo no ABC Paulista no último final de semana. Ronxon Santos é irmão de Eloá Cristina Pimentel, morta aos 15 anos após ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves em Santo André em 2008.

>> E 10:15. Claro que a gente vai falar também da Copa do Mundo, que sufoco que a gente passou hoje, minha gente. Brasil venceu, mas a que custo, hein? Caramba, pessoal gritou, pessoal tá rouco, pessoal já tinha perdido as esperanças e a nossa reportagem tava coladinha com a torcida para ver a reação de pertinho. Lucas Taveira.

>> A torcida brasileira se reuniu por todo o país para assistir a partida entre Brasil e Japão pela Copa do Mundo. Com a vitória emocionante por 2 a 1, a seleção brasileira garantiu a vaga para as oitavas de final. >> 10:15. E eu tô de olho aqui na sua participação pelo nosso WhatsApp, o 119119981, pelo nosso chat do YouTube, também pelo link Foncora do site e do aplicativo da CBN. vai comentando aqui as notícias, pode mandar também eh suas dúvidas, suas informações, a gente vai registrando aqui ao longo da programação. Então, com

a gente o Ivo Alves nos ouve no Rio Grande do Norte, o Juarez do Alto Maracanã em Curitiba, desejando uma boa noite aqui pra nossa equipe. Muita gente falando também da situação na Venezuela. Inclusive o José Nelson, lembrando aqui que hoje a tragédia completa 5 dias, os trabalhos de resgate estão em andamento, né? A gente sabe que eh os principais trabalhos são nas primeiras 24 horas, mas tem registro de sobreviventes sendo encontrados depois de tempos até mais longos. Então as equipes vão seguir por lá mobilizadas. Eh, a Brisa também tá

com a gente mandando mensagem aqui da zona norte de São Paulo. Obrigada a todo mundo que tá com a gente. Já já eu volto também a registrar outras participações. E pra gente seguir aí no assunto de Copa do Mundo, com essa virada nos acréscimos, o Brasil venceu o Japão por 2 a 1 e garantiu sua vaga nas oitavas de final da Copa. Casemiro e Gabriel Martinelli fizeram os gols da seleção brasileira. Quem tava lá e viu tudo foi

o Leonardo Daia. >> [grito] >> Quando olhava para cima, a seleção brasileira via tudo fechado no climatizado Enard Stadium em Houston. Quando olhava paraa frente, a seleção brasileira também via tudo fechado. Na marcação japonesa, intransponível, nos 11 jogadores, defendendo a meta asiática com todo o vigor e sem deixar um espaço sequer para o envolvente ataque brasileiro. O que já estava ficando um pouco estranho, virou desespero de vez ainda no primeiro tempo.

>> Passa mal Danilo na intermediária. Olha a recuperação novamente com Sano fora da área. Vai bater. Chutou. Bingo.

Gol [música] do Japão. Ninguém pensava que esse equipe não vai marcar. O camamos bem, sobretudo na segunda parte, a vigilância para evitar transição que podiam eh complicar o jogo. >> Certamente a maioria dos brasileiros não tinha a mesma confiança que o treinador da seleção demonstrava no intervalo do jogo. No início do segundo tempo, o Brasil ainda tinha dificuldades e então um dos responsáveis pelo gol do Japão apareceu para salvar o Brasil.

>> Casimiro, Casimiro marca [grito] o gol de empate. Apontada na esquerda. O cruzamento na grande área, Maradês cruza preciso. Casimiro sobe com liberdade lá no canto de lá na pequena área, escora de cabeça profunda do GB, faz a festa. O empate não mudou a dinâmica do jogo, ataque contra a defesa. E foi assim até

os acréscimos do segundo tempo, quando surgiu um jogador que entrou para dar mais ritmo pro time, mais fôlego, mais frescura, como se diz em espanhol, e que acabou sendo o herói da virada. >> Danilo para Raã, faz a tabelinha, jogada é boa. Vai Danilo pela direita, devolve a bola para Hendrick na meia lua. Dormiu Hendri é desarmado. Aan retoma pelo Brasil, devolve a bola. Bri Guimarães na

meia-lua devolveu. Matinelli chutou Bol. [aplausos] Gabriel Martinelli. Uma jogada letal, fatal na seleção. Aos 50. A bola chegou no pé dele e ele bota

no fundo da rede. >> 50 do segundo tempo, o gol da vitória mais tardio da história dos mata-matas de Copa do Mundo definidos no tempo normal. O time que não virava um jogo desde 2021, não virava um jogo de Copa do Mundo desde 2014 e não virava um jogo de mata-mata de Copa do Mundo desde 2002, encontrou tudo isso na hora certa. A Copa para o Brasil continua domingo às 5 horas da tarde, no horário de Brasília, no Mat Life Stadium em Nova Jersey, contra a Costa do Marfim ou Noruega, que jogam nesta terça-feira. Será o desfecho de uma semana que começou quente. Em dado momento, parecia

que tudo estava acabando, mas ao final da tarde descobrimos todos que a Copa para o Brasil talvez esteja só começando com o seu sofrimento também. Non è nada nuovo, soprattutto no futbol moderno. Sofrimento normal como è normalio com as narrações de Oscar Ulisses e Edson Mauro de Houston. Leonardo da 10:21. [música] >> CBN Noite Total.

>> Karina Almeida. Quase que eu não chego onde eu ia ver o jogo. Muito trânsito antes da partida, mas durante em compensação, né? Rua vazia. >> Pois é, né? Aí aconteceu a mesma coisa

comigo. Eu assisti o jogo lá perto de casa, assim, a cerca de 5 minutos da minha casa, tá? E eu quase não cheguei também. E quando eu cheguei, o lugar tava lotado. Mas olha só, às 3:30 da tarde, durante o jogo em que o Brasil venceu o Japão por 2 a 1, havia apenas, olha só, 15 km de trânsito aqui nas ruas da cidade. Aos domingos, a cidade, por

exemplo, regista 40. Então, isso é surreal. E pela manhã, antes da partida, a cidade já tinha batido o recorde de menor congestionamento para uma manhã de junho. Isso foi às 8 horas da manhã com, olha só, 122 km. Isso é inimaginável. E

um dia sem jogo do Brasil, né? >> Não, total. E segunda-feira, né, Vin Júnior nos deu esse semiferiado. Vamos ver nos próximos dias, né? O próximo é domingão, tá vindo aí.

[música]

>> CBN, Noite [música] Total.

E eu de olho aqui nossa participação. Muita gente falando de Copa do Mundo. Claro, o Antônio Oliveira falando aqui que o Brasil brilhou e a bem é a fonte de informação. Muito bom também assistir o jogo pela TV com o ouvido colado no radinho para acompanhar aqui com, no meu caso, né, aqui em São Paulo, com a narração do Oscar Ulisses. O Cláudio André no nosso chat do YouTube dizendo que gostou do gol do Gabriel Martinelli.

O Nelson Fonseca nos ouve em Maringá, no Paraná, falou: "Vai Brasil!" E a torcida brasileira se reuniu, claro, por todo o país para assistir a partida entre Brasil e Japão pela Copa do Mundo. Com a vitória por 2 a 1, a seleção reforçando garantiu a vaga para as oitavas de final. Quem encontra pra gente é o Lucas Taveira. A seleção brasileira venceu o Japão por 2 a 1 e garantiu a vaga para as oitavas de final da Copa do Mundo 2026 em um jogo com muita emoção. Os japoneses

saíram na frente ainda no primeiro tempo, mas Casemiro e Gabriel Martinelli garantiram a classificação na segunda etapa. O gol da virada saiu aos 49 minutos do segundo tempo e fez a torcida brasileira explodir de emoção em todo o país. Na capital federal, muitos torcedores se reuniram no complexo gastronômico Mané Mercado. O advogado Danilo Vanut destacou a garra dos jogadores. >> Sofrido, emocionante, mas é com a garra que a garra do brasileiro. A gente

conseguiu transmitir pra seleção e deu certo. Deu certo e vai dar certo. Vai continuar dando certo. A gente tem que tirar essas cartas antigas aí, renovar, colocar os garotos jovens aí para eles darem um gás aí nesse nessa salação. >> Em Minas Gerais também teve muita comemoração e alívio. O empresário Diego

Tomás Martins assistiu a partida na explanada do Mineirinho em Belo Horizonte e disse que esperava um jogo mais tranquilo. >> Foi muito sofrido. O coração aqui não tá aguentando não. Eu falei que no nos acréscimos o Brasil ia fazer mais um para esse coração poder aguentar, viu? Ainda bem que não foi uma prorrogação.

>> Ainda bem que não foi. >> No Rio de Janeiro, cerca de 25.000 pessoas se reuniram no evento conhecido como Airão na Tijuca, zona norte da capital fluminense. A torcedora Franciane Cardoso assistiu ao jogo com a família toda. >> Foi bem tenso, bem nervoso. Demorou

muito para fazer o gol, mas o Brasil conseguiu surpreender e fez o gol de última hora. Foi maravilhoso. Minha família mora aqui na esquina e aí a gente criou essa oportunidade. Tá tudo maravilhoso, muito bem organizado, as pessoas estão muito em família, muito bom. >> Em São Paulo, um grande público se reuniu na Arena Globo, no Parque do Ibrapuera, na zona sul da capital paulista. Alexandre Rodrigue vibrou com

resultado dramático. Ah, >> o jogo foi muito empolgante. A galera que tinha alguns japoneses aqui também, eles começaram a gritar, vibrar, mas eu ainda falei: "Quem ir por último ri melhor". Muitos japoneses assistiram a partida na Japan House, um centro cultural na capital paulista que promove eventos e exposições. A Côsul Geral do Japão em São Paulo, Yorico Suzuki, lamentou a derrota da seleção japonesa, mas disse que agora a torcida é pelo Brasil.

>> Uma pena, o Japão perdeu, mas é os jogadores jogaram muito bem. O Brasil sem parabéns. É Brasil é Brasil, né? Penta Brasil penta e agora estão todo mundo está apostando na Sea, então eu vou com certeza vai vou torcer no no Brasil porque eu amo o Brasil, né? >> A vitória da seleção brasileira manteve vivo o sonho do exac campeonato e a próxima partida já tem data marcada. O

Brasil entra em campo no domingo às 5 horas da tarde. O adversário será definido no confronto entre Costa do Marfim e Noruega. com as colaborações de Karen Lemos, Júlia Viana, Desir Miranda e Marina Dantas de São Paulo, Lucas Taveira. Agora 10:26 e eu sigo registrando aqui a sua participação. Gilberto Nogueira tava falando aqui mais cedo sobre a nossa entrevista. Para você que acompanhou nas

plataformas digitais da CBN, a gente recebeu o Gabriel do Ziac e a Lari Menegate aqui para falar sobre um projeto deles, o podcast de quem é a Copa. Tá disponível nas plataformas de podcasts e logo mais você vai poder acompanhar a entrevista também nas nossas plataformas digitais ou pode voltar também no player da nossa transmissão no YouTube. Mas o Gilberto disse aqui: "Parabéns nessa dupla, trabalho sensacional, conteúdo excelente e é mesmo eh várias discussões super importantes pra gente sair da superfície e entender melhor a Copa do Mundo." Então, com a gente o Jorge Melo, Stepan Radovic, o Rogério Oliveira, Tito José, nos ouve em Curitiba, Adenilton Bispo, Cloves Mota em São Pedro da Aldeia no Rio e o Robertanta em Ponta Grossa, no Paraná, voltando para casa depois do trabalho e deixando a solidariedade eh pelo povo da Venezuela nesse momento difícil. Então, aproveita e movimento a nossa reportagem a respeito desse assunto. A ONU estima que mais de 50.000

pessoas estão desaparecidas na Venezuela depois do terremoto que atingiu o país na semana passada. Nessa segunda, mais um tremor atingiu o país. Você acompanha a reportagem do Mateus Leite. >> Subiu para 1719 o número de mortos por causa dos terremotos que atingiram a Venezuela na semana passada. é o que aponta o balanço mais recente divulgado pelo governo venezuelano.

Pessoas estão feridas e 15.86 fora de casa. Caracas também afirma que 22.619 vítimas receberam atendimento em hospitais por causa de ferimentos. O balanço é provisório e a expectativa é de que os números aumentem. Os tremores

registrados na noite da última quarta-feira também derrubaram prédios e deixaram um rastro de destruição na capital venezuelana e nos arredores. Os terremotos foram os mais fortes no país em mais de 100 anos. Uma projeção da Organização Internacional para as Migrações da ONU estima que mais de 6 milhões de pessoas podem ter sido afetadas. A entidade também aponta cerca de 50.000 desaparecidos. Os trabalhos de

buscas entraram no quinto dia, nesta segunda. Em entrevista à CBN, a coordenadora médica da ONG Médico Sem Fronteiras no país, Halima Hussein, destacou as dificuldades encontradas pelas equipes de resgate. >> O que nós vimos é que tá há vítimas com vida ainda e eles estão tentando fazer o possível para conseguir resgatar essas pessoas. Eles tentando, estão tentando em cada grupo eh buscar eh se encontram mais pessoas vivas. Infelizmente as pessoas mortas tá tão embaixo. A gente

sabe ainda porque o cheiro tá muito forte na região da laguarda. É, é, é uma desolação completa. >> Nesta segunda, a Venezuela registrou mais um tremor de terra com magnitude de 4,6. O epicentro foi em Carabaleda, no litoral norte do país, a cerca de 30 km da capital. Nenhum dano foi relatado imediatamente. Na sexta-feira já havia

acontecido um terceiro terremoto com magnitude parecida, bem menor do que a dos dois primeiros. O governo dos Estados Unidos informou que o auxílio ao país sul-americano já passa de 300 milhões de dólares, o equivalente a 15 milhão deais. Ao todo, 520 toneladas de suprimentos de 24 países já foram encaminhadas ao território venezuelano de São Paulo. Mateus Leite. [música] >> CBN Noite Total.

>> Karina Almeida. >> Nanédia. O Ministério Público de São Paulo processou o influenciador Leonardo Marcondes, que defendeu retirar o direito de voto de pessoas pobres. A ação foi proposta pela Promotoria de Justiça de Direitos Humanos da capital paulista e que afirma que Leonardo promoveu o discurso de ódio contra pessoas em situação de vulnerabilidade econômica. No processo que também é aberto contra contra a empresa Meta, responsável pelo Instagram, os promotores pedem que a justiça determine a retirada do perfil do influência do do influenciador que tem mais de 1.400.000

seguidores do ar, a condenação ao pagamento de R$ 300.000 R$ 1.000 por danos morais, coletivos e dano social, além da proibição de novas publicações com conteúdo considerado discriminatório contra pessoas pobres na Dedia. >> Obrigada, Kina.

>> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 29 de junho de 2026. O presidente Lula se reuniu com a nova líder do governo no Senado, a senadora Teresa Leitão. Esse foi o primeiro encontro entre os dois desde que a senadora assumiu o cargo. Teresa Leitão foi escolhida por Lula após o antigo líder do governo no Senado, Jaques Wagner, [música] se afastar do cargo após ser alvo da operação compliance zero da Polícia Federal, que investiga ligações do senador com Augusto Lima, antigo sócio do Banco Master. OFood pediu ao Conselho Administrativo de Defesa Econômica que acompanhe de perto a atuação da Quita e da 99 Food no Brasil. A empresa alega que essas

plataformas têm muito dinheiro disponível e, por isso, conseguem oferecer descontos e até operar no prejuízo para conquistar mais espaço no mercado. Para justificar o pedido, citou um estudo do próprio CAD sobre casos no exterior em que empresas usaram preços muito baixos e subsídios para ganhar clientes. A Suprema Corte dos Estados Unidos derrubou um precedente de quase 100 anos e deu permissão para que o presidente Donald Trump demitisse uma comissária da Agência Federal Independente que regula a concorrência no país. A decisão expande os poderes presidenciais sobre o governo e reverte o próprio entendimento da Corte de 1935. Na ocasião, o tribunal havia reconhecido a autoridade do Congresso para proteger líderes de certas agências reguladoras de destituições presidenciais.

A inteligência artificial do Google cometeu um erro durante a partida entre Brasil e Japão pelos 16avos de final da Copa do Mundo. Em uma pesquisa sobre o próximo jogo do Brasil, a sessão do Google chamada Divisão Geral Criada por IA afirmou que a equipe tinha sido eliminada pelo Japão com o placar de 1 a 0. A informação incorreta foi identificada pelo portal G1, cerca de 8 minutos após Gabriel Martinelli ter feito o segundo gol do Brasil e 46 minutos depois de Casemiro ter empatado a partida. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> nos [música] acréscimos.

[música]

>> [música]

>> Rafael Prates, boa noite. >> Tudo bem, Nadia? Boa noite. Boa noite, ouvintes da CBN. >> Agora tudo bem, mas que sufoco, hein?

>> Foi, foi um sufoco, sim. O Brasil chega às oitavas de final da Copa do Mundo com um gol aos 51 minutos do segundo tempo. Gol marcado pelo Gabriel Martinelli que saiu do banco para hoje pelo menos ser o herói do Brasil dessa virada contra o Japão. Um primeiro tempo que o Brasil começa bem, né, na Dedia até melhor que o Japão. Aí o Brasil tem a bola e comete um erro com o Danilo. Ele atravessa uma

bola quando o Brasil tá saindo da defesa. O Sano, meiocampista do Japão, intercepta o passe, carrega a bola e aí aparece um outro problema. Principal erro foi do Danilo que errou o passe. O Casemiro que já tinha cartão amarelo, não faz a falta. O Sano carrega a bola, bate da da meia-lua da grande área no canto do Alisson, faz Japão a zer.

Brasil sente muito gol, não reage bem à vantagem japonesa e no segundo tempo foi um jogo muito do Brasil em cima do Japão. É verdade que com muitos cruzamentos, mas assim foi para bafar, foi para pressionar o Japão e o Japão, que é uma seleção conhecida por ficar com a bola e tratar bem a bola, foi tentando se segurar e não se segurou. O Casemiro que não foi bem no primeiro tempo, empata o jogo. E o Gabriel Martinelli que veio do banco no final, um lance com o Bruno Guimarães. O Tanaca até desarma o Hendrick, mas depois erra o passe. O Raian é muito esperto para eh

retomar a bola. Bruno Guimarães, Martinelli e Brasil 2 a 1. Brasil avança com sofrimento, com sufoco contra uma boa seleção, como a seleção japonesa e se coloca entre os 16 melhores da Copa do Mundo, viu Naddia? Olha, hoje eu nem vou fazer a minha piadinha do do Paraguai porque o negócio foi, >> hoje foi parabéns, né? Não >> foi parab perfeito, perfeito.

[limpando a garganta] Obrigada. Me substituiu aqui. >> Hoje foi parabéns, né? Nadia >> Paraguai elimina a tetra campeã do mundo, Alemanha nos pênaltis depois de 1 a 1 no tempo normal, 1 a 1 que seguiu na prorrogação. Houve um gol da Alemanha que foi anulado, né? Alguns alemães

reclamaram muito da jogada, né? Porque o lance vai pro vídeo e não é validado o gol alemão. Nos pênaltis. brilhou a estrela do goleiro, o goleiro Orlando Rio, que é o goleiro do San Lourenço, né, que foi convocado pelo Gustavo Alfaro, que virou técnico do Paraguai a há um ano praticamente, quando o Paraguai tinha uma situação difícil em eliminatórias e se classificou jogando bem nas eliminatórias, aí começa tomando um 4 a1 dos Estados Unidos e passa uma impressão muito ruim daquele dia, né, que o time jogou muito mal, foi dominado amplamente pelos Estados Unidos, ganhando a Turquia em 1 a 0 sofrido com 10 jogadores, mas o Paraguai defende-se com muita valentia e vai pro jogo contra a Austrália. contra a Austrália. Um jogo

que pouca coisa acontece. O Paraguai joga mal, empata por 0 a 0, mas garante uma vaga como nos terceiros colocados. E hoje não. Hoje o Paraguai fez um gol com o Inciso, depois tomou o empate da Alemanha com o gol do Hars no segundo tempo e o Paraguai fez um jogo defensivo muito bom. Grande jogo do goleiro Rio que nos pênalos defendeu duas cobranças da Alemanha. Grande jogo do Galarça que

foi revelado pelo Vasco da Gama na Ded. Olha o Vasco aí na Copa. >> Sempre o Vasco aparece. É [risadas] o Galarça revelado no Vasco, passou pelo Coritiba, jogou no futebol dos Estados Unidos hoje, jogou muito Galáxia no meio-coampo do Paraguai. Paraguai nos pênaltis, desbanca a Alemanha e espera amanhã que tem avançado o duelo França e Suécia para saber que os paraguaios enfrentam nas oitavas de final da Copa, viu Naddia?

>> E tá tendo jogo agora, né, Prates, Holanda e Marrocos. Eh, depois do que aconteceu hoje, eu tô até esperançosa de uma outra zebra aí. Será? >> É, pode ser, né? E e assim cá entre nós, a seleção marroquina se eliminar a Holanda, para mim nem seria uma zebra tão grande, como não seria também uma zebra o Japão eliminar o Brasil, pelo que o Japão pode jogar e e tem condição de jogar. Marrocos se encaixa nisso

também, né? A Holanda tem individualmente jogadores melhores, mas a seleção marroquina é uma seleção de muito bom nível, como também de muito bom nível a seleção japonesa que hoje perdeu do Brasil no último lance do jogo, né? 0 a 0 em Montei, 37 minutos, 38 agora o primeiro tempo. Holando e Marrocos empatam 0 a 0. Quem avançar nesse confronto em frente o Canadá, que ontem eliminou a África do Sul. Canadá

foi o primeiro classificado às oitavas. Holanda e Marrocos definem outra vaga hoje. Esse jogo Canadá contra Holanda e Marroc ou Marrocos será sábado à tarde em Houston. Em Houston, nos Estados Unidos. >> 0 a 0. Por enquanto a gente vai

atualizando a situação aqui ao longo da programação. Rafael Prates, muito obrigada. >> Até daqui a pouco, né, Ded? Com lado B da bolas 23:30 com Gabriel Dziake. >> Boa. Até já. 10:38.

>> [música] >> CBN Noite Total.

Sem a presença do vice Márcio França, o pré-candidato ao governo de São Paulo do PT, Fernando Hadad, fez a primeira agenda após o anúncio da chapa. Fala Pedro Pupulim. Anunciado como vice de Fernando Hadad do PT na chapa que disputará o governo de São Paulo, Márcio França não compareceu nesta segunda-feira na primeira agenda do petista após o anúncio da chapa. Interlocutores do político do PSB informaram a CBN que a ausência aconteceu por incompatibilidade de agendas, já que a chapa foi anunciada recentemente e que a agenda dos dois políticos ainda não está sincronizada. A expectativa é que a partir do dia 1o de julho, os compromissos públicos dos pré-candidatos estejam em consonância para uma caminhada conjunta no período de pré-campanha.

Anunciada como pré-candidata da esquerda ao Senado por São Paulo, a ex-ministra Simone Tebet também não compareceu em decorrência de uma gripe que adquiriu na semana passada. Ela ainda se recupera da doença. Já a ex-ministra Marina Silva, que se juntou a Tebet na disputa ao Senado, participou da agenda de Hadad, que aconteceu em um Instituto Federal de Educação, na capital. Na ocasião, Hadad comentou um novo movimento milionário do atual governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. Recentemente, Tarcísio autorizou mais de R$ 51 milhões de reais via emendas PICS para deputados estaduais repassarem as suas bases eleitorais no interior, beneficiando até o momento cerca de 106 municípios.

Para Hadad, o repasse faz parte de um pacote de desafios permanentes da sua pré-campanha, já que Tarcísio é o atual gestor e tem a máquina pública na mão. >> Então essa máquina ela vai operar a favor do sistema, do incumbente, do bolsonarismo. Mas nós estamos aqui para falar a verdade pra população. Nós estamos trabalhando com dados objetivos de crescimento econômico, finanças públicas, mostrando que São Paulo tá indo para trás. Então é a nossa força é a força da verdade, a força dos fatos e obviamente o eleitor é soberano para dar o destino que ele achar mais conveniente pro estado.

>> Sobre o assunto, Hadad voltou a citar, por exemplo, a questão da privatização da Sabesp e disse que a companhia tem investido muito em publicidade para limpar a própria barra em decorrência de maus serviços prestados à população. O interior do estado é um campo crucial na disputa entre esses pré-candidatos, já que historicamente a região é um entrave para as campanhas da esquerda. De São Paulo, Pedro Pupulim.

[música] >> CBN Noite Total. 10:42 agora o presidente Lula lançou o programa Desenrola Adimplentes. A modalidade é voltada a consumidores que estão com as contas em dia, mas enfrentam dificuldades por causa do comprometimento da renda com empréstimos a juros altos. Trabalhadores informais sem renda fixa mensal são o principal foco. Ran Veloso.

>> Na semana que acaba o prazo no calendário eleitoral para lançar programas, o presidente Lula anunciou nesta segunda no Palácio do Planalto desenrola adimplentes para diminuir a taxa de juros das dívidas de brasileiros que pagam as contas em dia, mas com boa parte da renda comprometida. Com foco nos trabalhadores informais, a medida permite renegociar dívidas de crédito pessoal não consignado de até R$ 15.000 R$ 1.000 com juros máximos de 1,99% ao mês. Quem aderir ao programa terá o CPF bloqueado em betes por 6 meses. Já para

quem tem carteira assinada, as regras do crédito consignado privado mudaram. Agora o saldo do FGTS poderá ser usado como garantia para os empréstimos. A taxa de juros também foi limitada a 1,99% ao mês. O governo também anunciou fiéis empreendedor voltado para graduados que querem abrir ou expandir o próprio negócio. A linha de crédito é exclusiva para quem está com as parcelas do financiamento estudantil em dia, há pelo menos 3 anos. O limite de

empréstimo chega a R$ 180.000 para empresas e R$ 80.000 R$ 1000 para pessoa física, com juros de 0,87% ao mês. Assim como os informais, esses beneficiários também não poderão usar sites de apostas por 6 meses. A expectativa do governo é atingir 600.000

pessoas. A resistência dos bancos privados em aderir ao programa, mas o Banco do Brasil e Caixa já vão operar a linha. O governo terá uma despesa financeira de R$ 4 bilhões deais para custear as operações. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse que pela primeira vez na história, o governo faz um esforço para olhar para o trabalhador informal. O informal, que hoje é um herói, que paga a sua a sua dívida em dia, ainda que uma taxa de juros mais alta, ele vai ter, pela primeira vez na história, a condição de ter uma taxa de juros decente a 1,99% ao mês para refinanciar, reperfilar a sua dívida.

>> Já o ministro da educação, Leonardo Barquinho, disse que a linha de crédito para os estudantes é um marco histórico do Brasil e vai dar retorno, assim como outros programas e a lei de cotas. Mas hoje, com essa linha de crédito, que como bem disse o ministro da Fazenda, é a linha de crédito mais barata de todas as linhas de crédito subsidiadas no país, nós vamos conseguir dar oportunidade a esse jovem para que ele possa de fato empreender, para que ele seja uma pessoa que tenha também igualdade de condições, como os outros egressos de escolas privadas que vem da classe média alta, que vem de outras classes sociais do país. O Ministério da Fazenda também divulgou um balanço do novo desenrola. Segundo o governo, 7 milhões e meio de famílias já foram beneficiadas somando Rhões e meio deais renegociados com um desconto médio de 80%. Além disso, quase 5 milhões de pessoas conseguiram limpar o nome de Brasília. Han Veloso.

São 10:45 agora. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, vai se reunir amanhã com a ex-preira dama Michele Bolsonaro após o conflito com Flávio Bolsonaro. O impasse teve início após desentendimentos sobre as negociações do partido na disputa pelo governo do Ceará. Fala Igor Cardim. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, deve se reunir nesta terça-feira em Brasília com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, para tentar conter a crise que se instalou na ala bolsonarista do partido. O encontro ocorre em meio ao

agravamento dos atritos entre ela e os filhos do ex-presidente. Valdemar quer reduzir o desgaste provocado pelas divergências públicas entre os aliados e evitar que o confronto respingue na campanha de Flávio Bolsonaro. À vésperas da reunião, Michele deixou de seguir nas redes sociais os enteados Eduardo Bolsonaro, Carlos Bolsonaro e Jair Renan Bolsonaro. A decisão foi tomada após a troca de indiretas com trechos bíblicos nas redes sociais. Apesar do gesto com os outros filhos de Bolsonaro, Michele e Flávio continuam se seguindo nas plataformas digitais. Jair Renan, por

sua vez, foi o único dos enteados que também deixou de seguir a ex-primeira dama. Nos últimos dias, parlamentares e aliados dos dois grupos intensificaram a troca de mensagens e indiretas nas redes sociais, mesmo depois de Flávio afirmar que considerava o episódio superado e pedido unidade de integrantes da legenda. Para o cientista político Melilo Diniz, a ex-primeira dama busca firmar o apoio do bolsonarismo raiz. Michele Bolsonaro aposta não só na sua articulação o grupo das mulheres com o setor evangélico que apoia o bolsonarismo, mas também no desgaste que vai ser submetido Flávio Bolsonaro, um candidato com muitos esqueletos no armário, que pode inclusive enterrar de vez a candidatura numa condição competitiva. Não creio que ele saia da competição, mas Michele Bolsonaro vislumbre que a derrota dele possa ser a vitória dela no futuro. A

crise teve início após divergências sobre as articulações eleitorais do PL no Ceará. Michele afirmou que candidatos apoiados por ela foram retirados das negociações e divulgou um vídeo em que ela disse ter sido humilhada e desrespeitada por Flávio Bolsonaro. No dia seguinte, ela afirmou que não havia disputa entre os dois e que apenas buscava esclarecer os fatos. Flávio pediu desculpas e voltou a convidar Michele para participar de um evento do PL Mulher. Diante da escalada da tensão, Valdemar Costa Neto antecipou o retorno de uma viagem aos Estados Unidos para conduzir pessoalmente as conversas com Michele e Flávio e tentar preservar a unidade do partido. De Brasília, Igor

Cardim. >> O tenente baleado na cabeça no fim de semana tá internado na UTI em estado grave, se recupera de uma cirurgia. Segundo o comunicado da família, ele apresenta a resposta neurológica positiva. Ronxon Pimentel dos Santos é irmão de Eloá Pimentel, assassinado em 2008 pelo ex-namorado Lindenberg Fernandes. Fala Luiz Delbone.

>> O tenente da rota, Ronixon Pimentel dos Santos, apresentou resposta neurológica positiva e evolução clínica satisfatória, segundo um comunicado postado pela família do policial militar. Apesar da melhora, o quadro de saúde ainda é considerado grave. Ronxon é irmão de Eloá Cristina Pimentel, morta aos 15 anos após ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves em Santo André, no ABC Paulista, em 2008. O policial militar foi vítima de um ataque no último sábado em São Caetano do Sul. O PM estava de moto e parou em um semáforo quando dois homens em outra motocicleta se aproximaram e fizeram os disparos. Ele está internado

na UTI no Hospital Estadual Mário Covas em Santo André, onde se recupera de uma cirurgia na cabeça. Dois suspeitos de participação no crime estão presos preventivamente após decisão da Justiça de São Paulo. A Secretaria de Segurança Pública acredita que os homens de 40 e 52 anos atuaram na logística do atentado. Eles foram detidos em Guianazes, na zona leste da capital, na madrugada deste domingo e foram encaminhados ao departamento de homicídios. e de proteção à pessoa. O

secretário de segurança pública, Osvaldo Nico Gonçalves, afirmou que as buscas continuam pelos criminosos que fizeram os disparos. >> Polícia, desde que aconteceu o fato, não parou de trabalhar. Isso é questão de honra para nós. A gente é cobrado pelo governador do estado, acabou de ligar aqui, cobrado cada, ele quer resolver. Eu também quero. Eu quero pegar essas

pessoas, eu, o Gonzaga, levar pra justiça. Isso que a gente quer fazer. Nós vamos fazer isso, apresentar para justiça e não vão parar de trabalhar. >> Segundo a apuração das autoridades, os dois suspeitos já detidos atuaram de forma coordenada com os executores por meio de veículos que acompanharam a motocicleta utilizada no atentado antes e após os disparos. Dois carros que estavam com os suspeitos foram apreendidos com a colaboração de Lucas Taveira de São Paulo, Luís Delbone.

>> Nessa segunda, a justiça manteve a pres dois suspeitos de envolvimento no atentado contra o Tenente da Rota, que já foram presos. Agora 10:51, uma quadrilha especializada em estelionatos eletrônicos no Brasil foi presa no Espírito Santo em Minas Gerais. Os criminosos criaram um site falso de arrecadação de doações para vítimas das enchentes no Rio Grande do Sul, com objetivo de enganar e desviar dinheiro. Beatriz Eleoro. O falso site de arrecadação de doações para vítimas das enchentes que atingiram o Rio Grande do Sul em 2024 foi usado em um esquema criminoso que, segundo a Polícia Civil do Espírito Santo, evoluiu para a aplicação de golpes de falsos empréstimos em diversos estados do país.

A investigação aponta que a quadrilha movimentou mais de R milhões deais e fez vítimas em pelo menos cinco estados. Na última sexta-feira, quatro mandados de prisão preventiva e dois de busca e apreensão foram cumpridos nos municípios de Vila Velha, na região metropolitana da Grande Vitória, no Espírito Santo e em Muriaé, cidade de Minas Gerais. Segundo a investigação, o grupo criou um site falso que simulava uma campanha de arrecadação de recursos para famílias atingidas pelas enchentes no Rio Grande do Sul. A página utilizava imagens da tragédia e simbuos oficiais do governo gaúcho para transmitir credibilidade e convencer as pessoas a fazerem doações. No entanto, o dinheiro nunca chegava às vítimas. Depois, o site foi retirado do

ar. Quem acessava a página clicava nos links e era direcionado para números de telefones controlados pelos investigados. Quando recebiam o contato dessas vítimas, os golpistas as convenciam a fornecer dados sensíveis. como o CPF e a imagem facial. Esses dados eram usados na prática de diferentes fraudes financeiras. A

Polícia Civil ainda trabalha para identificar o valor total obtido pelo grupo, mas já constatou movimentações milionárias. De Vitória, Beatriz Ele. São 10:53 e eu de olho aqui na sua participação. Então, com a gente o Armando Tourinho Júnior, eh, nos escreve de Salvador. Ele diz que houve rádio desde a adolescência, tá com a gente há três meses, é notívago, então nada melhor que o CBN no Ed Total. Depois, e

hoje tem lá bola. Depois CBN madrugada fica com a gente. Fabiano Tadeu perguntou se eu acertei o bolão da firma. Falou: "Divide o dinheiro comigo". Acertei nada, rapaz. Coloquei 4

a 2 pro Brasil. Achei que ia sair um monte de gol nessa partida. Foi nada, foi só estresse. Eh, Fabiano Tadeu que nos escreve de Bragança Paulista. O Jaid nos ouve nos Estados Unidos, diz que teve jogador brasileiro dando entrevista pra Fox americana depois do jogo falando inglês.

José Joel nos escreve do Rio de Janeiro, falou por lá tá sem ônibus, tá tendo greve. Verdade, eu acompanhei mais cedo lá. o caos que tá rolando na capital fluminense por causa da greve. O Tadeu nos ouve em Campinas e o Cláudio André comentando aqui a torcida de Bangladeste pela vitória do Brasil. Diz: "Pareciam que eram brasileiros". É verdade. Isso

também impressiona muito. As imagens viralizaram aí nas redes sociais, eles torcem muito pelo Brasil, todo mundo vestido com a camisa. Tem lugar que a torcida é até maior que a nossa aqui, né? Em algumas cidades, em algumas regiões. É muito legal de acompanhar esse carinho também. Agora 10 horas. 54

minutos. O Boi Caprichoso é o campeão do festival de Parentins 2026. O boi azul e branco empatou na primeira noite e venceu nas outras duas. Ao todo, foram julgados 21 itens divididos em três blocos que compõe a apresentação de cada boi bumbá. Quem conta pra gente é a Nicole Gomes.

>> Defendendo o [música] tema brinquedo que canta seu chão, o Bombazo e branco conquistou o título neste ano e acumula 27 vitórias. Durante a apuração realizada nesta [música] segunda-feira no Bombódromo de Parentins, Caprichoso empatou na primeira noite e venceu as outras duas. >> [música] >> O boi azul e branco alcançou 1259 pontos, uma diferença de 7 dé [música] a mais comparado ao boi garantido. Ao todo foram julgados 21 itens divididos em três blocos que compõem a apresentação de cada bombar. Depois do anúncio do resultado, o presidente do Caprichoso, [música] Ross Amoedo, exaltou o trabalho apresentado na Arena este ano e afirmou que foi justo.

>> Hoje, né? Essa vitória ela é incrível, tem muito sentimento, muita dedicação, muita doação e tudo isso que a gente preparou e apresentou para o boi. Então hoje a gente tá feliz, a nossa azul e branca merece essa vitória por depois de tudo que aconteceu ano passado e faz justiça. Eu acho que a gente vai comemorar até o tetra hoje. >> O festival de Parentins 2026 [música] aconteceu entre os dias 26 e 28 de junho. Durante as três noites,

caprichoso e garantido, apresentaram espetáculos que combinaram música, [música] dança, alegorias, lendas amazônicas e referências às culturas indígenas e afro-brasileiras em busca do título. Que canta seu [música] chão é brinquedo de amor e paixão. [canto] Quando eu danço contigo, [música] me torno criança. [canto] de Parentins, Nicole Gomes. >> Agora são 10:56 minutos. Voltando a falar aqui um

pouquinho de Copa do Mundo, primeiro deixa eu informar que tá no intervalo o jogo que tá rolando nesse momento entre Holanda e Marrocos. Intervalo no 0 a 0, hein? Será que vem aí mais uma zebra? ou nem chega se zebra pelo desempenho do Marrocos se vencer a Holanda pela pelos 16avos de final, conquistar uma vaga aí nas oitavas. Vamos ver como é que volta esse segundo tempo. E outro assunto é

que o presidente do Paraguai, Santiago Penha, decretou mais um feriado nacional eh amanhã. Por quê? Porque a seleção do país eliminou a Alemanha, né? Se classificou para as oitavas de final da Copa. Torcedores do país todo lotaram as ruas.

para comemorar essa grande vitória nos pênaltis. Foi com emoção depois de um empate de 1 a 1 no tempo regulamentar. Placar foi mantido até o fim da prorrogação. Santiago Penha foi até a rede social X e escreveu: "Hoje todo um país celebra. célebra a vitória de uma seleção que representa o mais profundo da nossa identidade, a garra, a fé e a força de um povo que nunca se rende. E

aí ele agradece a seleção por presentear essa imensa alegria e por voltar a unir milhões de paraguaios sob uma mesma bandeira. São as informações que estão aqui em destaque no portal G1. Realmente uma a principal zebra, né, eh, desse mata-mata. Dificilmente vai ter outra aí superando. E legal demais de acompanhar a felicidade do país. O executivo do

Paraguai tem os instrumentos legais para publicar esse tipo de decisão, porque tem uma lei no Paraguai que permite que o presidente decrete três feriados adicionais por ano. Já tinha uma indicação horas antes da partida. O porta-voz do governo paraguaio disse que havia uma possibilidade real disso acontecer. Eh, e aí acabou se concretizando com a vitória, né? Antes mesmo de decretar oficialmente, o Santiago Penha também escreveu numa rede social: "Paraguai nunca se rende feriado." E um palavrão

que eu não vou poder repetir aqui, um palavrão em espanhol. Eh, no comecinho ali antes do do jogo, o presidente diz que analisaria porta-voz não quis dizer que era uma probabilidade alta, mas que tinha essa possibilidade, mas também com uma vitória dessa, né, realmente merecido o feriado aí para todo mundo descansar de tanta festa que foi feita aí nas ruas do Paraguai. Eu lembro que você pode participar aqui da nossa programação, manda sua mensagem pro WhatsApp, 11999. Então, com a gente o Rodrigo de Diadema, São Paulo, na escuta da CBN. O Beto disse que acreditou muito no Brasil, também colocou 4 a 2 no balão da firma.

O Beto Montenegro, Campina Grande, mandando um abraço também pro Leonardo da que tá na cobertura lá na Copa do Mundo. Participações também no chat da nossa transmissão no YouTube. Fernando Souza tá com a gente. Quem mais? Robson Silva perguntando da Tânia Morales, tá de férias curtindo merecido descanso, mas são só duas semaninhas. Semana que

vem, em algum momento da semana que vem também ela já tá de volta com a gente. São 11 horas.

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Segunda-feira, 29 de junho de 2026, o presidente Lula enviou um projeto de lei ao Congresso Nacional que propôs ampliar o limite de faturamento anual do MEI e permitir a contratação de até dois funcionários. A proposta prevê um reajuste progressivo do teto que hoje é de R$ 81.000 por ano. Pelo texto, o limite passará para 110.000 em 2027 e chegará a R$ 140.000 em 2028. A medida

atinge mais de 13 milhões de microempreendedores registrados no país. [música] A Justiça Federal condenou a 11 anos de prisão o ex-chefe de um terminal no porto de Santos, conhecido como Redex. Diogo da Silva Santos é acusado de facilitar o envio de mais de 400 kg de cocaína paraa Suíça. O caso ganhou repercussão internacional porque a cocaína foi descoberta em sacas de café em uma fábrica da Nespresso, na Suíça. Funcionários acionaram as autoridades locais e a investigação levou à Polícia Federal no Brasil.

A Câmara dos Representantes dos Estados Unidos aprovou nessa segunda-feira um projeto de lei que obriga redes sociais a adotarem medidas de proteção para crianças e adolescentes. O texto exige que as empresas ofereçam ferramentas para que menores de idade limitem recursos considerados viciantes e adotem políticas para protegê-los de alguns tipos de danos, incluindo a exploração sexual. Após um empate em 1 a 1 no tempo normal, Paraguai se classificou às oitavas de final da Copa do Mundo ao vencer a Alemanha nos pênaltis. Numa disputa emocionante. A equipe latina mandou a seleção tetracampeã paraa casa. Ainda

hoje a Holanda enfrenta o Marrocos no Mundial, fechando a rodada de jogos dessa segunda. No horário de Brasília, 10:02.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] CBN Noite Total. >> [música] >> Apresentação Nadia Calado. Seguimos aqui mais meia horinha no CBR Noite Total com muita informação para você ao vivo no seu rádio, nas plataformas de áudio, nos streamings no YouTube, no Globo Play. Participe aqui da programação, manda sua mensagem pro WhatsApp 11999. São 11:03.

E agora sim a gente fala sobre Copa do Mundo. Temos dois convidados para nossa entrevista dessa segunda-feira para falar de um podcast eh que explora diversos aspectos da Copa do Mundo. É o podcast de quem é a Copa e vozes conhecidas aqui de boa parte do nosso público, principalmente aqui de São Paulo, principalmente quem acompanha aqui a nossa equipe de esportes, Gabriel Dziaque e Lari Manegate. Bem-vindos. Boa noite.

>> Olá, tudo bom? >> Gabriel do Zak, de onde veio o podcast de quem é a Copa? O que é, do que se trata, do que se alimenta? conta pra gente. [risadas] >> Primeiro, obrigado pela oportunidade de falar um pouquinho mais sobre esse projeto, né, que é um projeto pessoal, né, ele não tá ligado à rádio, né, uma coisa que a gente fez no nosso tempo vago e foi difícil arranjar tempo vago em meio às preparações paraa Copa do Mundo e outros compromissos, né? Eh, mas

a gente conseguiu e a ideia assim não era exatamente essa lá atrás, mas sempre foi uma ideia minha tentar aproximar um pouco o futebol e a cobertura do futebol do campo mais acadêmico de quem estuda futebol, porque não sei se todo mundo sabe, mas tem muita gente estudando futebol nas mais diversas áreas, tá? E quando a gente fala disso, a gente não tá falando de treinador só ou de um fisioterapeuta ou de um jogador que estuda para os jogos, não. A gente tá falando de gente eh da sociologia, da antropologia, da história, eh da linguística, hã dos mais diversos saberes mesmo, né? eh pessoas que realmente estudam isso de forma acadêmica, seja numa pós-graduação, num mestrado, doutorado, livre docência ou num artigo que tem bases científicas mesmo. Então, e sempre foi um pouco incômodo meu perceber o quão eh isolado estava o futebol dessas vozes, porque nós somos jornalistas, né, e a gente tenta ao máximo, né, trazer conhecimento, trazer análise, trazer informação, mas a gente não é especialista em várias das áreas que a gente fala, né? Inclusive no nosso dia a

dia, né, na Ded, você sabe mais até do que eu, por tá no jornalismo geral, né? Quando a gente tem um tema de economia, muitas vezes a gente leva um doutor em economia, um mestre em economia, professor em economia, quando tem uma questão política, um cientista político, né? E por aí vai, nas mais diversas diversas áreas do saber. Mas do futebol a gente nunca traz, a gente nunca traz assim alguém que realmente tá estudando esse tema de uma forma muito aprofundada a vários e vários anos, que vai trazer um conteúdo muito rico. Então essa ideia eu sempre tive de trazer essas pessoas para falar sobre futebol. H, não houve

ali outras oportunidades, mas perto da Copa do Mundo eu entendi que era um bom momento. Eu e a Larissa entendemos que era um bom momento para fazer isso, aproveitando a Copa de 2026, porque desde antes da bola rolar, vários temas já orbitavam esse essa Copa do Mundo, como a questão dos vistos para entrar nos Estados Unidos, a questão do alinhamento eh sem condicionantes do presidente da FIFA com o presidente dos Estados Unidos. essa ser uma copa nos Estados Unidos, que é um mercado muito consumidor e muito dado ao espetáculo, né? Então, o futebol como espetáculo, futebol como produto, entre outros temas. Então, a gente se reuniu, decidiu definir alguns temas maiores e fizemos aí uma série de podcasts em cinco episódios para falar um pouquinho de cada uma dessas áreas que estão orbitando a Copa de 2026. dando voz a

quem estuda, dando voz a quem tem coisas muito mais profundas para falar sobre tudo isso do que a gente nas nossas pesquisas apenas apenas, né, jornalísticas. Digo apenas porque não é tão profundo assim. De forma geral, acho que a gente alcançou nosso objetivo, mas queria desde já deixar claro que tem muito mais coisa para falar e teria muito mais coisa para ser aprofundada em cada um dos episódios, mas por uma questão de formato, até também da nossa dedicação não exclusiva, a gente acabou passando assim mais rápido por alguns temas do que talvez pudesse, mas assim daria para fazer coisas bem mais aprofundadas, bem mais legais ainda, porque tem muita coisa para falar. >> Não, total. Eu fiquei com a sensação, a gente ouve ali o que a gente chama de sonoras, né, no jornalismo a gente ouve as sonoras dos especialistas, mas cada uma daquelas conversas poderia ter sido eh uma conversa inteira, né, uma conversa de horas. Lari, para você, como

é que foi essa entrada no projeto? Como foi? >> Então, a princípio, entrar como produção, né? Então, foi toda uma caixinha de surpresas, assim, eu é um assunto que eu nunca me aprofundei tanto assim no esporte, no futebol. é muito recente que eu acompanho o futebol, inclusive. Então, eh, era muito

complicado para mim olhar para este lado, né, que não fosse um entretenimento. Então, assim que ele me explicou, né, a ideia do podcast e tudo mais, eu achei que seria interessante, não só, né, pra gente apresentar isso de uma maneira mais elaborada, mas também para mim, para eu entender um pouco mais sobre esse assunto. Então, eh, eu meio que mergulhei na na ideia, fui junto para pra gente tentar falar um pouco sobre isso. E nada melhor do que Copa do Mundo, né? A gente sabe que tá todo mundo focado no entretenimento, mas o do Ziag destacou bem. Eh, a gente já tinha

algumas problemáticas por questão de sedes, por três países sedes, questão dos vistos, tinha problema com guerra também. Tudo isso a gente interferiu diretamente para voltar os olhares também um pouco mais pro presidente da FIFA, o que que a FIFA faria diante disso? E é claro, é comentado, mas sempre é deixado de lado quando a gente foca no principal que é a Copa do Mundo, né? É o torneio, é o jogo que a gente quer ver. Então, para mim foi muito bom para aprender um pouco mais e claro, como eu disse, para dar um pouco mais de visibilidade para esse assunto que muitas vezes é falado, mas rapidamente é deixado de lado. É algo meio que de tiro

curto. As pessoas comentam, comentam, comentam, mas nada é muito de fato absorvido. E acho que o podcast também serve bem para isso, porque você escuta e absorve de uma maneira um pouco mais tranquila também. >> Demais. Acho que, Gabriel, tô inferindo aqui, mas eu acho que você acabou tendo um ganho, né, com com essa entrada da Lari, porque como você falou, eh, chega um ponto em que eu não sei o que acontece entre a faculdade e a prática jornalística, que chega um ponto em que na faculdade o jornalismo esportivo é jornalismo esportivo, né? você aprende

ali as técnicas do esporte aplicadas ao jornalismo e chega um ponto em boa parte do mercado em que as práticas se tornam diferentes. Existe jornalismo esportivo, investigativo, tudo que econômico, tudo que existe no jornalismo geral pode existir e existe pro esporte também. E você acabou ganhando uma colaboradora que tá mais perto da área acadêmica, né? Lá é estudante de jornalismo. Eh, então tá ainda nessa fase do contato que a gente tem de aprender eh o jornalismo esportivo como o que ele é e tem que ser, né, jornalismo.

>> Exato. E assim, eh, foi um, a gente tava pensando lá no início, né? Ah, de repente você produz para mim, né? me ajuda com os entrevistados, porque eu sou assim, hoje eu trabalho como comentarista, mas uma coisa que eu sempre fugi e foi ficar conversando com as pessoas para tentar marcar entrevista e organizar. Eu sou péssimo nisso. A

Lari percebeu isso no dia a dia, porque eu fico assim cheio de dedos de cobrar a pessoa, cheio de dedos de ai, será que você me responde? Sabe, eu falei assim: "Ai, olha, eu quero fazer isso, você me ajuda, porque essa parte eu não consigo fazer, não consigo". E aí a gente foi conversando, eu fui vendo assim que ela tinha interesse também nas temáticas e a gente decidiu, não, vamos os dois fazer tudo, né? Então sim, teve momentos de eu cobrar os entrevistados e óbvio que teve momentos da da Larissa pegar a parte teórica das coisas e e decidir quem que a gente ia falar, com quem, com não, qual pergunta fazer, qual pergunta ficou melhor a resposta. Algumas perguntas foram repetidas para alguns dos acadêmicos, né? E assim tinha que

escolher uma ou outra, né? E alguns enfoques eram distintos. nem todos têm a mesma formação, né? Então, essas escolhas foram muito assim eh compartilhadas eh entre nós dois, né? Então, acho que tudo isso foi legal, porque eu tenho eh já há muito tempo de experiência nessa área, eh, um pouco no jornalismo geral, mas eu tô há muito tempo na mesma rotina, por trabalhar há muitos anos também na CBN e por eh fazendo me culpa. Já tá muito amargo com

quase tudo, né? Eh, a Larissa tá chegando, né? A Lari chega no agora, né, pro futebol. Então, tem mais um ainda um brilho maior no olhar sobre essas coisas que são interessantes também, que fazem parte da Copa do Mundo, das temáticas e e ela também me abriu os olhos para coisas que são eh bacanas, entendeu? quando às vezes eu só olhava um um negativo assim ou coisa do tipo. Eh, e a

ideia justamente do do podcast é problematizar mesmo. Tudo bem que problematizar hoje na nas redes sociais é bobagem, né? Uma coisa chata. Não faça isso. Ah, vamos >> isso, vamos problematizar tudo. Ai,

vocês querem problematizar tudo. Não, mas o bom da problematização é que assim, você vai poder ir para olhar bem negativo, bem amargo mesmo. E alguns olhares não são tão amargos e outros podem ser até ser doces, né? Então, por exemplo, nessa Copa do Mundo, que eu considero que é interessante também, porque abre muitas janelas de debate, né, eh, de debates que vão além do futebol, você vai ter sim a a as questões da política da FIFA e como houve o alinhamento com a presidência dos Estados Unidos, que para além da sua convicção pessoal, né, você que tá acompanhando o podcast, tá acompanhando nossa entrevista, para além do que você acha que deveria ser feito ou não, fere o próprio Estatuto da FIFA que diria que eh é é uma entidade ade isenta, né, ou que está fora das jogadas de poder. Essa é uma história assim que você tem que olhar de forma meio azeda, independentemente do que você ache sobre os posicionamentos de Trump e governo iraniano, né, ditadura iraniana. Para

além disso, eh, além disso, no entanto, você vai ver, por exemplo, o que aconteceu no jogo Cabo Verde Espanha e você vai ficar fã de um goleiro português, um goleiro cabo verdiano de 40 anos que fala português. E aí você vai entender um pouco mais sobre Cabo Verde, Diáspora e o que que significa depois o futebol brasileiro para Cabo Verde ou para outras nações, né? Então assim, a Copa do Mundo traz muitas janelas de debate, né? E acho que essa nossa parceria eh permitiu que o meu amargor não tomasse conta também de tudo e desse algumas aberturas para essas coisas. >> E como é que se acha esses estudiosos para ouvir, né? Porque de novo, fazendo

paralelo com jornalismo em geral, como a gente faz isso o tempo todo, se eu procurar um cientista político, eu encontro 300 que dão entrevista pra imprensa, né? Eh, e eu imagino que essas pessoas que vocês ouviram não é a mesma coisa, né? vocês encontraram algumas vozes novas, enfim, como é que foi essa pesquisa para escolher as fontes que vocês iam ouvir? >> Pode falar, Lara. >> Perfeito. Eh, o, eu deixei essa parte

mais com o do Zak, né, de ele ir atrás de fato das pessoas, mas a ideia inicial partiu de alguns nomes já, né, pré previstos, né, pelo Dudziak. E a gente entrou em contato com o lodopédio, né? Então a gente chegou, mandou e-mail para eles pedindo o contato dessas pessoas e eles já foram dispostos a entregar outros nomes pra gente também conseguir ir atrás, né? Então, foi uma uma parceria legal assim deles conseguirem, claro, já facilitar parte disso. Então, eh, a maioria dos dos nomes que o Dia já tinha separado já faziam parte do projeto do lodopédio, eles só cederam um pouco mais, né? Então, colaborou

bastante para que a gente tivesse várias áreas. Então, ninguém exatamente focou num ponto específico. A gente chegou, né, a pesquisar um pouco mais sobre cada entrevistado e tentou focar no que ele já estudava mais, né? Então, eh, citando alguns exemplos, né, a gente colocou no primeiro episódio Burlamac, que falou mais da história da FIFA, né, ele consegue entender melhor como que a entidade eh virou, né, essa autoridade dentro da Copa do Mundo. A gente teve a Leda que trouxe, né, essa coisa da identidade nacional do lúdico dentro do do futebol. Então, ninguém, claro, tudo

abrange um mesmo tema, né, da geopolítica dentro do esporte, mas eh as visões são diferentes e isso foi importante também, né, para eles cederem outros nomes, pra gente não ficar sempre naquela mesma coisa, da gente perguntar sempre a mesma coisa. Então, sempre foi bom, né, a gente ter muitas opções assim dentro do do leque. Claro que nem todo mundo conseguiu também corresponder, né, a gente sabe como é, mas a maioria deles topou, entrou na no nosso projeto. E acredito que que, como eu disse, né, cada um tem essa esse ponto de importância dentro do podcast, cada um abrange a sua visão dentro do que estudou, né? Então tudo isso colaborou bastante pra gente conseguir separar também dentro desses episódios. Acho que

ficou até um pouco mais simples quando a gente olhou pro nome dos episódios para bolar tudo. Legal demais. >> É o só para complementar, né? O Ludopédio é um portal de produção e divulgação científica sobre futebol, né? É o maior aí da América Latina, foi fundado lá em 2010. Então assim, pessoas

que estudam futebol nas suas respectivas áreas, né? Alguém faz, sei lá, uma especialização em sociologia. Ah, tá. Você você quer escrever um artigo acadêmico sobre o quê? Não, sociologia sobre diáspora marroquina no futebol. Aí

você vai lá e pode publicar no Ludopédio, entendeu? Eh, claro, você vai submeter, vai ser aprovado e tudo mais. É um portal eh digital, né? Então, eh fica o acesso muito fácil para todo mundo. E eles têm muitas coisas também, você pode pesquisar vários temas lá.

Então assim, eh, muitas fontes eu conhecia, mas não tinham contato e eles tinham, como disse a Lari, outras a gente procurou lá dentro mesmo, outras eles sugeriram e a gente analisou. Esse sim, aquele talvez não. E e acho que queria reforçar o que disse a Lari. Eh, são tinha tinha tópicos, né? Porque cada episódio meio que abrange uma parte, mas nada impediu alguém de, sei lá, que falasse sobre comunicação, de entrar em geopolítica e geopolítica para falar eh sobre história da FIFA ou capitalismo dentro de FIFA, entendeu? todo mundo

ali, não é, não é uma especialização. Acho que olhares diferentes nos ajudaram a construir eh todo um ali uma um um fundamento, né, para pro episódio para trazer junto com os textos e ilustrar com os episódios ao longo da história dos mundiais, né, que esses também são muito fortes. >> Você falava de momentos em que a problematização acabou chegando em coisas que são um pouco mais legais, mais positivas. Eh, o primeiro episódio acho que é um bom exemplo, né? Porque a explicação de por tem tantos participantes, porque que essa é a maior Copa da história. Eh, e tá sendo muito

difícil achar ruim essa ampliação, né? Porque para quem gosta do clima de Copa do Mundo, espera 4 anos, passa muito rápido. Ultimamente tem passado mais rápido porque o Brasil tá caindo mais rápido. Eh, mas tá vendo o que tá acontecendo, né? Eu tô completamente obsecada pela seleção de Curaçal, pelo país Curaçal, pela alegria das pessoas com participação. Só para dar um

exemplo, né, entre tantos outros países que a gente vai conhecer através do futebol, que sabendo que tem uma origem mais complexa do que isso, só de eh ampliar a festa, deixar todo mundo feliz, ser mais inclusivo pros países, eh também tá um pouco complicado de de problematizar justamente, né? a gente tá achando que é uma, >> não sei, uma consequência positiva, talvez de algo que não tenha sido tão nobre assim. >> É, eu vou eu vou seguir a nossa regra aqui, Lari. Então, eu vou falar as coisas ruins, aí depois você fala das coisas boas dos 48. Então, assim, ah, bom, >> é o, é o, [risadas] eu tô com o Anjinho e o Diabinho aqui para quem tá vendo as imagens em cada ombro. Prazer, prazer,

Diabinho. Então assim, Diabinho vai dizer o seguinte: 48 seleções, você vai ter 104 jogos, você vai conseguir vender 104 vezes capacidade máxima de um estádio para torcedores, pros que podem pagar em dólar e pros que vão conseguir ter o visto para entrar nos Estados Unidos ou cheque calção para entrar nos Estados Unidos de repente, porque você pode ter ou visto, mas ó, você tem que deixar um dinheirinho aqui com a gente para garantir que você não vai ficar nas nossas terras, né, e roubar o trabalho aí dos dos noros norte-americanos de verdade, né? Estou falando de forma irônica aqui antes que alguém eh se engane, né? Para além disso, mais jogos, mais patrocinadores, mais patrocinadores, mais dinheiro. E com isso você vai girando aí a máquina da FIFA, que consegue fazer essas manobras, porque vai dando vagas e vai beneficiando politicamente dentro do da estrutura da FIFA, eh, com federações que vão ganhando vagas. Então o Jean

Infantino, que é o presidente da FIFA, vai ganhando apoio para ser reeleito sem oposição. Então não há nenhuma oposição na FIFA hoje, porque tá todo mundo muito feliz e tem até os planos de chegar em 64 times. Falei a parte chata, Lari. >> É, e tem a parte boa, né, querendo o entretenimento onde todo mundo foca, né, o que a gente tava ressaltando. Inclusive, gente até falando que podia colocar todos os países para jogar, que que tava tudo certo, né? É. Imagina

aquela falsa sensação, né, de você se sentir representado, querendo ou não. É o torneio que para o mundo. A gente sabe que todo mundo para para assistir a Copa, independentemente se o seu país tá lá ou não. A gente gosta de ver a história sendo feita hoje mesmo, né? A Alemanha sendo eliminada pelo Paraguai.

Todo mundo tá falando disso. Não é só a América do Sul, não é só a Europa, é todo mundo vai ressaltar essa eliminação. Então, é o que eu disse, você ser ter esse sentimento de ser representado, eh, querendo ou não, fica ali, eh, algo mais democrático também, né, para essas seleções, eh, também tem terem essa falsa impressão de estarem sendo incluídos dentro desse desse papel. Então você poder aumentar para 48 seleções, você traz um espaço maior ali também para pro continente africano se destacar, para pra América do Norte se destacar. >> É, então pra América do Norte não, pra América Central se destacar, perdão.

América do Norte também, né? querendo nesses tantos países sede, Canadá, México, que a gente não costuma voltar tanto os olhares, até mesmo próprios Estados Unidos quando se trata de futebol a gente não olha tanto. Então acho que tudo isso faz parte também da da parte boa, né, que a gente acaba sempre visando mais e claro, até visando uma parte mais paraas seleções, o retorno financeiro é muito bom, né? Então tudo isso impacta diretamente. Você citou o primeiro episódio na Ded, a gente fala disso, que 1930 lutava muito para terem seleções, para quererem jogar a Copa. Hoje todo mundo quer jogar, né?

E aí o retorno financeiro fica bom para essas seleções e aí você agrada o seu torcedor, né? Evidentemente você se classificando, você já traz tudo aquilo que a gente costuma ver. Então, Coraçal, né? Torcida de Coraçal fazendo história, Cabo Verde agora enfrentando a Argentina. como eu disse, a questão da eliminação no Paraguai já decretando feriado no país. Então tudo isso faz

parte ali desse sentimento de se sentir representado e do entretenimento que a gente sempre vê por aí. Aliás, só um comentário. Mesmo conhecendo a história da FIFA, eh, ouvindo vocês falando, acho que já no primeiro episódio, sobre a sequência ali de presidentes e como que foi o aumento progressivo do número de seleções, foi o que me fez perceber que a gente teve o Avelange, o Bláter e o Infantino e acabou. Tipo, é uma entidade esportiva ou é uma empresa familiar, né? numa empresa familiar faz sentido você ter um presidente que fica, sei lá, 20 anos no poder agora para uma entidade esportiva, né? uma coisa que se pretende

democrática, enfim, que envolve votação, representação de países, mas só um comentário mesmo, porque eu consegui me chocar com uma coisa que eu já sabia assim, eh, ouvindo vocês. Vou citar aqui, já que vocês falaram sobre o primeiro episódio e a gente não vai conseguir entrar em detalhes em todos, até porque os ouvintes têm que ouvir o podcast, que o segundo episódio é sobre a geopolítica da escolha das Sédies, o terceiro sobre capitalismo e futebol e o quarto sobre sociologia. e nacionalismos na Copa. Vem mais, >> vem o último ainda, nosso episódio cinco, os caminhos para as próximas copas. >> Os caminhos paraas próximas copas.

>> Isso. >> Em que sentido? Eh, então, eh, assim, já temos as sedes, né, Portugal, Marrocos, Espanha, e jogos comemorativos na Argentina, eh, no Paraguai e no Uruguai, por causa do centenário da Copa do Mundo. Agora, o que vai ser da próxima Copa do Mundo? Como vai ser a próxima Copa do Mundo? deslocamentos em três

continentes de seleções e pessoas, preços mais elevados ainda, o caminho do eh do capitalismo, do do de tudo sobre futebol é é assim, não dá para voltar atrás mesmo. Ou foi essa que é nos Estados Unidos, paradas para hidratação vai ter ou não vai? a FIFA vai agir de alguma forma contra algum país em guerra contra outro ou só não agiu agora porque eram os Estados Unidos e outros temas que a gente pode colocar, como por exemplo, a questão do calendário, dos jogadores, se vão se levantar contra essa ditadura dos jogos ou se vão aceitar ganhar menos para jogar menos. Alguém tá disposto a fazer isso? Eh, então assim, essa mercantilização do futebol, né? Falei um pouco de

capitalismo, mas acho que é muito mais uma mercantilização. Tudo é mercadoria, tudo é conteúdo. Como é que como é que são os próximos caminhos? Porque a Copa tá mudando muito e embora continue sendo muito legal, a gente tem que prestar atenção nesses caminhos que nós estamos tendo nesses últimos anos e quais são os pros próximos anos. >> Tudo é mercadoria. Se tiver de graça, a

mercadoria é você. Eh, Gabriel, a gente tem dois minutinhos. Eu queria te perguntar uma coisa, até a partir de uma mensagem que a nossa ouvinte, a Isaura mandou aqui, queria até ampliar um pouquinho a pergunta dela sobre o quanto incomoda profissionais do futebol esse tipo de aprofundamento no assunto. Eh, e no geral, né, o quanto o quanto e a quem serve que haja essa separação, né, do jornalismo, da voz de quem estuda, do acadêmico, eh, e de quem tá no microfone e quem tá com a caneta na mão, quem tá publicando. >> É, eu acho que vai muito de uma visão de mundo já prévia, né, de falar, por exemplo, né, futebol é entretenimento.

Se você já saiu desse ponto, que é apenas entretenimento, você já não vai ter problematização de nada e não vai buscar causas de absolutamente nada e vai fazer o que for melhor para o entretenimento. Antes havia algum pudor de nós profissionais do jornalismo esportivo, hoje eu não vejo nenhum pudor. É entretenimento a a qualquer preço. Então assim, antes, se você declarasse torcida para um time atuando na imprensa esportiva, isso era visto como algo errado, algo que feria a ética da profissão. Hoje se você não tem o time, você tá fora do mercado. Hoje, se

você não pula, vibra, grita e se esguela na frente de uma câmera, você tá fora do mercado. Tudo isso tá levando para um jeito de fazer jornalismo esportivo, que é o das emoções, que é realmente um entretenimento voltado pra emoção e ganha quem emocionar mais. Não importam os meios, não importa o que você vai fazer para isso. Você pode chorar, pode gritar, pode exagerar, pode mentir, desde que você emocione. O caminho que eu escolhi paraa minha profissão, que é a mesma dessas pessoas, mas não parece ser, é outro. é esse do aprofundamento e

realmente de oferecer conhecimento e informação. Eh, incomoda, incomoda. Eu não tenho destaque dessas outras pessoas e nunca vou ter fazendo isso. Quem tá disposto a entrar nessa trincheira e lutar por isso? Quanto quanto do público tá disposto também a isso? Aí são

perguntas que eu não vou responder. A Lari nesse momento entrou na trincheira, mas ela pode sair ainda. E e tudo bem. Não, não, [risadas] >> eu já fiquei aqui, tô deitadinha esperando a turma passar. >> Gabriel do Dique, Lari Menegate com podcast de quem é a Copa, tá disponível nas plataformas de podcasts. Já falei

sobre isso em outro momento aqui no ar. Recomendo mesmo para quem como eu eh e talvez principalmente para quem como eu não entende tanto o que se passa lá dentro do campo, mas tem interesse pelas questões que permeiam e acho que muito mais gente tá mais interessado do que pensam. Ótimo ouvir vocês. Obrigada pelo papo e voltem sempre. Vocês não têm escolha, vocês trabalham aqui.

>> Oi. >> Oi.

[música] CBN. Noite total.

Um grande público se reuniu na Arena Globo, no parque do Ibirapuera, para assistir a partida entre Brasil e Japão pela Copa do Mundo. Além de vibrarem com a vitória por 2 a 1, os torcedores puderam curtir exposições e atrações interativas. Lucas Taveira acompanhou. A seleção brasileira venceu o Japão por 2 a 1 e garantiu a vaga para as oitavas de final da Copa do Mundo 2026 em um jogo dramático. O gol da virada de Gabriel Martinelli saiu aos 49 minutos do segundo tempo e fez os torcedores na capital paulista explodirem de emoção.

Um grande público se reuniu na Arena Globo, no Parque do Ibirapuera, para acompanhar a partida. O espaço com entrada gratuita reúne mais de 20 atrações interativas e experiências ligadas ao futebol, além de telões para assistir os jogos. Marcon Souza veio de Rondônia curtir férias em São Paulo, viu o evento pelas redes sociais e ficou impressionado. >> Estamos prestigiando todo o evento aqui e que a Globo fez esse investimento gratuito pra gente ter tem ter espaços de jogos, de foto. Tá tudo muito bom.

Entre os destaques da Arena Globo estão à exposição com as cinco camisas das campanhas campeãs do Brasil e o túnel do tempo que relembra momentos marcantes da seleção. O espaço que fica aberto até o dia 19 de julho, também conta com estúdios da Globo, CBN, GETV e Globo Esport. Do lado japonês, muitos torcedores assistiram a partida na Japan House, na Avenida Paulista. O casal descendente Graziela Tamanhara e Leonardo Ionomata disse que estava dividido, mas no final ficou feliz com o resultado. [limpando a garganta] Eu tava naquela expectativa assim, né? Se o

Brasil ganhar, legal. Se o Brasil ou se Japão ganhar também, legal, né? Acho que e a gente como nós como descendentes de japoneses, brasileiras, a gente fica com aquele misto, né, de uma sensação e agora, né, que que a gente faz? >> Mas é é a mesma coisa aqui também. Eu eu tava com camisa aqui do Japão, mas o coração é é limpo brasileiro. É hoje o

resultado que saísse realmente tava feliz aqui. Eu eu fiquei feliz com todos os gols aqui que saíram. >> A vitória da seleção manteve vivo o sonho do ex campeonato e a próxima partida já tem data marcada. O Brasil entra em campo no domingo às 5 horas da tarde. O adversário será definido no confronto entre Costa do Marfim e Noruega. De São Paulo, Lucas Taveira.

Ouvinte informando aqui sobre acidente com moto na Marginal Pinheiro, sentido Interlagos, na altura do Panambi. Falo também sobre o tempo. Temos 18º com tempo nublado aqui no Butantã, depois de um dia mais quente do que a gente viu eh nos últimos dias, né, nesse começo de inverno aqui em São Paulo. Para essa noite a gente tem uma temperatura média na cidade de 16º. Tem potencial para pontos isolados e intermitentes de chuviscos. Nada de

chuva forte para hoje. Os menores índices de umidade baixaram bastante, ficaram em torno dos 50%. Para amanhã, mínima de 15, máxima de 26 no meio da tarde.

[música] CBN, Noite Total. Ponto final nessa edição com produção da Karina Almeida, Trabalhos Técnicos do Henrique Dias. Ótima noite para [música] você.

CBN [música] Noite Total. Apresentação na Ded Calado. [música] Repórter CBN. >> [música]

>> Segunda-feira, 29 de junho de P.