---
video_title: "50 Debates para o Brasil: Autonomia plena do Banco Central é o melhor modelo para o país?"
video_id: LcmFKi_ONFA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LcmFKi_ONFA
video_date: 2026-07-22T12:15:28+00:00
video_description: |
  Na série 50 Debates para o Brasil,  Armínio Fraga e Luiz Gonzaga Belluzzo analisam a autonomia do Banco Central e como o Congresso deve abordar esse tema, que passa pelo controle da inflação e dinâmica das taxas de juros.
  
  Afinal, o modelo de autonomia plena é o caminho ideal para garantir a estabilidade econômica do Brasil ou existem alternativas mais eficazes?
  
  #bancocentral #bc #economia 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
50 debates para o Brasil.

Hoje na série 50 debates para o Brasil, nós vamos discutir a autonomia do Banco Central. Modelo atual previsto em lei desde 2021 garante mandatos fixos para a diretoria da instituição. Mais recentemente, o parlamento brasileiro tem debatido a necessidade de se dar também autonomia administrativa e financeira à instituição com a intenção de permitir maior independência ao banco. Vamos lembrar, Banco Central é autoridade monetária central responsável por garantir a estabilidade do poder de compra da moeda, controlar a inflação, zelar pela solidez do sistema financeiro nacional. E se você quiser mais um elemento para entender a importância de discutirmos este tema aqui nessa série, Banco Central é responsável pela criação, funcionamento, supervisão do Pix. Para esse debate, nós convidamos

Luís Gonzaga Abeluso, professor titular do Instituto de Economia da Unicamp e Armínio Fraga, economista, investidor e que já foi presidente do Banco Central. Professor Beluso, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite no jornal da CBN. Bom dia pro senhor. >> Bom dia, >> Armílio Fraga. Muito obrigado também pela sua gentileza. Um bom dia.

>> Bom dia. >> E eu queria deixar aqui só para estabelecer pros nossos ouvintes também, conforme combinado previamente com os convidados. Cada um responderá duas perguntas, cada resposta terá até 2 minutos de duração. Quando esse tempo terminar, Cácia Rodói ou eu faremos aqui a sinalização, se assim for necessário. Professor Beluso, por que que o senhor entende que a autonomia plena do Banco Central não é o melhor modelo pro Brasil?

>> Olha, eu acho que isso é uma questão controversa, né? Eu acho que é importante você ter a independência do Banco Central no sentido que ele é responsável pela política monetária, que é que é uma dimensão importantíssima da da economia contemporânea, né? Tem gente que separa a economia a a uma a uma política monetária, desculpe, da política fiscal. Isso não faz sentido, porque o que nós temos eh que observar é que são duas formas de gestão eh da economia e da riqueza que são interdependentes, né? Eu vejo, por exemplo, um déficit, eu não sei se Armíio concorda, um déficit na uma fragilidade que o Banco Central do Brasil, por exemplo, não pode comprar títulos como o o Federal fez em 2008, 2009. Que que

chama quantitativas? Foi, na verdade uma intervenção de última instância para poder manter minimamente a estabilidade da economia. Você sabe a quando chegou o o balanço do Fed ainda está muito alto, chegou a 8 trilhões e pouco. Então, eh, a gente tem que olhar essa interdependência, essa relação entre política monetária e política fiscal. E eu não entendo que a independência do Banco Central eh prejudica isso, desde que as políticas sejam exercidas com o conhecimento, o reconhecimento dessa interrelação, não é? Eu tô lendo,

vou vou recomendar um livro aqui de um, de um francês que foi presidente do Banco da França chamado Eric Monet e que ele tem um livro, vale a pena ler, chamado Controlling Credits, que ele fala da experiência da política monetária e fiscal no imediato pós-guerra. É muito interessante esse esse livro, muito desafiador, inclusive, aliás, eh desafiador devia ser sempre uma uma postura dos economistas, né, que devem saber que eles não sabem tudo, né, >> oi. Só paraa gente, eu vou voltar com o senhor na sequência, mas só paraa gente ter esse tempo mais ou menos dividido, deixa eu a opinião aqui >> do Armílio Fraga a propósito dessa discussão sobre a autonomia do Banco Central, por favor, Armío Fraga. >> Oi, bom dia. Eu eu quando soube que ia ser uma conversa com com o professor Beluso, eu me conectei numa num pequeno artigo famoso do Kend.

Eu quando ouço nome Belo, me lembro de Kend e lembro do Palmeiras também. Eu eu concordo com com tudo que foi dito. Eh, a ideia de independência do Banco Central, na verdade, não é bem assim. E é e eh é é uma concessão que que se faz, né, por lei, de preferência, eh, para que o o Banco Central administre a política monetária, pensando, na verdade, no bem-estar da população, porque, bom, nós aqui no Brasil sabemos o desastre que tem sido eh eh a inflação sobretudo eh pros mais pobres, que não conseguem se defender. E e nesse artigo de Kens, ele cita Lenin, fala: "Você quer quer arrasar um país eh faz a aumenta a inflação, permite a inflação." Eu totalmente de

acordo com a a importância de se ter eh um uma âncora fiscal sólida eh que permita, eh, portanto, que esse trabalho do Banco Central se viabilize. É, e mais, eh, no caso, no nosso caso, eu acho que na maioria dos dos países que têm essa estrutura legal, a meta, mas não todos, mas aqui no Brasil a meta de inflação é definida pelo governo, não é algo que sai da cabeça do Banco Central. Isso cria naturalmente alguma eh eh alguma consistência e e e deveria criar cooperação. Eh, hoje isso não acontece no Brasil. Eh, as políticas monetárias e fiscal andam um rumo divergente, dificultando muito o trabalho, né, do do Banco Central, do presidente Galipolo e dos seus colegas. A a independência formal,

então, portanto, é é mais bem vista como uma autonomia e ela não pode, de fato, ser dissociada. O Banco Central tem que ter espaço também para agir em momentos de crise. E nesse momento nós estamos bem capengas também no Brasil, bem capengas. A a a a lei lá atrás do PROERCA, do Cô. E esse é um tema que o Congresso deveria eh abordar, sobretudo eh no num momento em que as condições econômicas eh do Brasil são difíceis, tá? Não não há quem aguente essas taxas

de juros. Acho que os problemas podem surgir, >> eh, e o banco, enfim, o Banco Central precisa das suas ferramentas. >> Até pra gente trazer essa discussão pro dia a dia das pessoas, quero ouvir vocês dois sobre o seguinte: na prática, quais resultados a autonomia do Banco Central produziu desde a implementação? Milton tava lembrando lá na abertura 2021 que evidências cada um de vocês considera mais relevantes para avaliar se esse modelo tem sido bem-sucedido ou não. Começando, por favor, pelo professor Luís Gonzaga Beluso.

>> Muito obrigado pela pela primazia. Mas o que eu o que eu gostaria de observar é que eh voltando ao Kees que o Armino citou, né, ele tem um texto chamado A economia monetária da produção, não é? Certamente o Armíio leu tal que é texto muito interessante. Isso indica o seguinte, é que a gestão monetária é um uma condição, uma boa gestão monetária, é uma condição para que as economias se mantenham em instabilidade. Eu não vou falar em equilíbrio, que eu não gosto de equilíbrio, falar em estabilidade.

Por que que eu não vou falar em equilíbrio? Porque essa economia é essa economia que se move, né? O Armino experimentou isso quando era presidente do Banco Central. É uma economia que se move e, portanto, você tem ciclos, né? E a política monetária tem que ser ajustada a isso. Mas eu queria fazer uma

observação sem chatear vocês, é que a independência do Banco Central, ela não está eh a salvo numa economia que tem abertura financeira. Tem abertura financeira. Por que que eu digo isso? Porque o sistema monetários eles não são exclusivamente nacionais. eles, na verdade são eh internacionais.

E aí a importância é da arbitragem, para falar de juros, arbitragem entre eh taxas de juros, como o caso da do carry trade entre eh a economia eh americana e a brasileira, né? Então, o que eu tô querendo apontar é que a complexidade desse dessa forma de operação do Banco Central, ela tem que ser considerada, não pode ser afastada. Se na verdade nós consideramos a economia, a política monetária aqui brasileira, como na verdade fosse uma economia fechada, mas não é, é uma economia aberta, né, que tem abertura financeira. relembrando o Kees em Breton Woods, ele eh apresentou uma proposta bastante ousada juntamente com representante americano e mas ele propôs uma uma fez uma proposta avançada propondo eh um banco central dos bancos centrais, o banco o o o que seria emissor de uma moeda do Bancor. Para quê? Para na verdade impedir, eles

impedir que as relações de déficit e superavit e déficit de um país e superait de outro fossem na verdade constrangedores, né? >> Uhum. >> Mas essa ideia não passou pelo Dexter White, que era o representante americano, né? Mas esse problema tá posto, desculpa. >> Uhum. Me desculpa interrompê-lo, só pra

gente garantir aqui o equilíbrio de tempo entre os participantes. A Mínio Fraga gostaria de ouvi-lo, né, sobre essa questão. O que que a gente teve de resultado desde a implementação da autonomia do Banco Central que você destacaria? Olha, ela começou na prática antes, eh, foi através de um decreto, então eram bases jurídicas mais frágeis, mas ela vem sendo obedecida, eh, e eu diria com resultados bem razoáveis. O Brasil passou por várias crises nesse período, eh, e deixou eh eh essas crises deixaram menos cicatrizes do que crises anteriores que nos levaram num determinado momento até até a hiperinflação.

É, o o ponto que o professor Beluso levantou sobre a conexão internacional é muito importante, porque hoje esse mundo que Ks e Dexter White imaginaram e no fundo desenharam ruil, né? a o o modelo Bron Woods eh durou bastante tempo, foi entregou muito resultado, que para as pessoas no fundo tem a ver com o seu dia a dia de não ter que sair correndo pro supermercado e e e tudo mais. Eh, e agora nós temos um uma situação, eu diria, perigosa, porque essa dupla que precisa funcionar de maneira harmoniosa, eh, tá agindo de uma maneira, eu diria, eh, infelizmente, eh, não harmoniosa, no fundo conflitiva até. E e eu diria que isso, na verdade chega na na na vida das pessoas, porque o Brasil, que já tem taxas de juros historicamente relativamente altas, eh o Brasil precisa eh eh no fundo agora se financiar pagando taxas muito altas. Isso acaba chegando também no custo do crediário e e as pessoas sentem isso eh na carne.

Então assim, não é uma situação eh que pode permanecer assim, né? Eu quero crer. A ideia da autonomia, inclusive, do Banco Central, ela tem a ver justamente com eh eh tentar suavizar os ciclos econômicos. E é um tema antigo. E aí existe também um texto clássico, é um livro do do Mirdal, eh, sobre o ciclo político. Então, a ideia do Banco

Central é ter horizontes mais longos para não se submeter às pressões, vamos dizer, eleitoreiras do dia a dia. Eu acho que isso tá tá OK. assim, o Brasil tem muitos problemas, eh, inclusive que vão muito além da coisa monetária. Mas pelo menos nessa nesse aspecto e eu diria que foi um avanço, mas sempre na noção clara de que não é uma independência pro Banco Central fazer o que der na telha, é para ele cumprir a determinação que é feita por um governo eleito e que tem eh, portanto, eh a a o direito de fazer isso, a obrigação de fazer isso. Amínio Fraga e professor Luís Gustavo Gonzaga Beluso. Eu quero

agradecer a gentileza dos senhores, dado inclusive a complexidade do tema que se traz aqui para esse debate, mas que é um debate necessário pro país. Agradecer pela gentileza de vocês aceitarem e participar aqui dessa conversa, trazendo alguns elementos que possam ajudar as pessoas a pensarem sobre esse assunto daqui paraa frente. Muito obrigado. Até uma nova oportunidade. Fraga, economista, investidor, ex-presidente do Banco Central, professor Luís Gonzaga Beluso, professor titulado Instituto de Economia da Unicamp, estiveram conosco aqui nesse que foi o segundo dos 50 debates para o Brasil que nós estamos nos propondo a fazer ao longo de toda essa eleição. Ontem tivemos um primeiro

debate no qual nós falamos sobre o fim da escala 6. E assim será ao longo de toda essa eleição, até a última semana da eleição, sempre trazendo um tema importante pros debates. Se você é convidado a participar, sugerindo assuntos também para esta série, você pode mandar pro nosso WhatsApp, o 999119981 com DDD1, dando sugestões sobre assuntos que você quer e acompanhar aqui e sempre trazendo aí pontos de vistas diferentes, complementares, mas que se somem para que você possa tirar a sua própria conclusão. Muito obrigado pela participação de vocês.