---
video_title: "Socorro do governo para produtores de cana-de-açúcar do Nordeste"
video_id: lL-Dsb7xvg8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lL-Dsb7xvg8
video_date: 2026-07-02T10:24:16+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro traz detalhes de uma Medida Provisória que determina um aporte de R$ 270 milhões em subvenção aos produtores de cana-de- açúcar do Nordeste do Brasil. O auxílio é voltado aos agricultores mais afetados pelo tarifaço imposto pelos EUA no ano passado. Saiba mais.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem do campo. [música]

E o Cassiano Ribeiro conversa com a gente hoje sobre o socorro do governo para os cultivadores, os plantadores de cana da região nordeste do país. Bom dia, Cassiano. >> Bom dia, Pedro. Bom dia, ouvinte. Uma medida provisória publicada ontem determina um aporte de R0 milhões deais em subvenção aos produtores de cana de açúcar do Nordeste do Brasil. O auxílio

é voltado aos agricultores mais afetados pelo tarifaço imposto pelos Estados Unidos no ano passado e que atingiu em cheio as usinas do Nordeste porque elas têm preferência em exportar açúcar aos Estados Unidos. Além disso, o valor busca atenuar a queda dos preços do açúcar e que afetam também a rentabilidade dos produtores. A medida prevê o pagamento de R$ 12 por tonelada de cana produzida e entregue a usinas, destilarias ou cooperativas da região durante a safra 2025/2026. Segundo a Federação de Plantadores de Cana do Brasil, cerca de 16.000 produtores serão beneficiados. Juntos

eles empregam aproximadamente 60.000 1 pessoas no Nordeste. A União dos Produtores de cana no Nordeste avaliou que o apoio chega em um momento decisivo diante do aumento dos custos de produção, das dificuldades provocadas pelo clima e da necessidade de manter a competitividade do setor. A entidade agora espera que os recursos sejam liberados rapidamente para aliviar a situação financeira dos produtores. E a mesma medida provisória também autoriza a destinação extraordinária de R bilhões deais do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico para financiar projetos de disseminação de tecnologias e equipamentos nacionais no campo. Outro socorro importante que

beneficia os produtores rurais, mas também a indústria nacional diante de um ano extremamente desafiador e de forte queda nas vendas de maquinários, por exemplo. Volto amanhã com outras informações.