---
video_title: "CBN Rio - 11/07/2026"
video_id: KcyuIKazlc8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KcyuIKazlc8
video_date: 2026-07-12T03:28:19+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
resultados financeiros, ocultando o impacto real do escândalo envolvendo o Banco Master. A instituição financeira encostou no prazo limite acordado com o Banco Central, que se encerra em 5 de agosto para implementar ações de recomposição de capital e solucionar [música] a crise de liquidez. Para cobrir provisoriamente o que está estimado em quase R$ 9 bilhões deais, o governo do Distrito Federal tenta fechar um empréstimo de até R 6.hões600 600 milhões junto ao Fundo Garantidor de Créditos. A seleção brasileira feminina de vôlei foi derrotada na madrugada pela Tailândia por 3 sets a 0 em Osaka, no Japão, pela Liga das Nações. Como o time

já estava classificado pra próxima fase, o técnico José Roberto Guimarães escalou a equipe reserva. Apesar do tropeço diante das asiáticas, a seleção brasileira assume a liderança geral da competição se vencer os Estados Unidos. Na madrugada deste domingo, no horário de Brasília, 10:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBN Rio

apresentação Leandro Rezende. >> 10:4 um ótimo dia para você. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo ao nosso CBN Rio. Hoje é sábado, 11 de julho de 2026. Vai ser uma honra ter a sua

companhia até o meio-dia, com o que é mais importante na nossa cidade e no nosso estado também. Tá aberto o nosso WhatsApp. Manda o seu recado para cá, pro 997642381. Sabadaço de sol no Rio de Janeiro, depois de dias aí de frio, inclusive de começo de manhã, você que tá com a gente desde cedinho aqui, bem friozinho, mas hoje o sol saiu, vamos até 30º neste Rio de Janeiro para lá de movimentado no final de semana. Quero saber de você qual que é a boa, hein? Manda o recado

para cá. 997642381. Qual a atividade aí bacana que você tá planejando pro seu sábado, pro seu final de semana? vai assistir aonde o jogo que era para nós estarmos torcendo, né? Hoje 6 horas da tarde vai ter Noruega e Inglaterra. Era para ser a gente, né?

Era para ser Brasil e Inglaterra. Mas tudo bem, segue a Copa do Mundo, segue o baile. Vamos lá acompanhar. Inclusive os noruegueses se reúnem ali no Leme, né? Vão fazer uma grande farra ali para acompanhar com a remada viking e tudo mais. Eles que têm uma relação super

especial com o Brasil, seguem na Copa do Mundo e particularmente vão ter a minha torcida, tá? Você aí do outro lado que tá ouvindo o nosso CBN Rio, vai torcer para quem nessa reta final da Copa do Mundo, já que não temos mais a seleção brasileira? É, minha gente, manda o seu recado para cá também pra gente conversar de Copa do Mundo, falar de futebol. Afinal, na semana que vem a gente tem a retomada aí da temporada, jogos do Campeonato Brasileiro e muito mais. Temos reportagens especiais sobre Copa do Mundo, temos reportagens especiais sobre literatura também sobre trânsito, vários assuntos em destaque aqui no nosso CBN Rio. A gente conversa

sobre teatro ao longo do programa de hoje com duas peças que estão em cartaz e merecem a nossa atenção. E vamos prestar serviço sobre saúde, minha gente, porque de novo a gente faz um alerta aqui no nosso CBN Rio e nunca vai deixar de trazer esse assunto à tona. Cobertura vaccinal da vacina contra a gripe tá muito baixa esse ano. Por isso que você que pega o metrô, pega o ônibus, circula pela cidade, vê uma pulção de gente fungando aí por aí, é isso, não é só mudança de tempo, não. As pessoas estão se vacinando menos. Isso é

lamentável e é um tema pra gente discutir com o subsecretário da Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro, que também vem bater um papo conosco. Ronaldão de Vilardo, nosso querido colunista aqui do nosso CBN Rio, tá na audiência, tá na escuta. Ele que tá com circulando segundas, as segundas e as quintas-feiras, manda um recado aqui pra gente dizendo que ele vai assistir Noruega e Inglaterra na casa de um amigo inglês. Então ele já é a parte do CBN Rio que vai torcer paraa Inglaterra. Um abraço para você, Ronald, querido amigo. Laís Vieira tá comigo

hoje aqui. Laí, e aí vai São Gonçalo, a torcida vai pra Noruega ou pra Inglaterra hoje? Bom dia para você. >> Oi, Leandro, bom dia para você. Bom dia, ouvintes do CBN Rio. Leandro, eu te

confesso que eu cancelei já a Copa do Mundo. Fiquei muito triste com >> agora não estamos mais juntos na Copa do Mundo. >> Ai, fiquei muito triste, arrasada. Na verdade, eu tô me recuperando agora. Tá, >> depois desse bac todo, né?

>> Muito tempo que eu não sentia isso por futebol. Cada dia >> fiquei muito sentida. >> Eu fiquei muito bolado com esses caras. Fiquei aquela palavra com P, na verdade. >> E a cada lance que aparece nas redes sociais de lances que a gente perdeu, gol que o Hendrick perdeu, pênalti perdido do Bruno Guimarães, eu fico mais com aquela palavra com peda >> uma ressaca, né?

>> Uma ressaca. Foi difícil, tá sendo difícil. Tô doida que acabe. >> Tá acabando. Semana que vem já acaba.

Então, abre nosso WhatsApp aí, chama a participação dos nossos ouvintes. >> 997642381, tá super aberto o nosso WhatsApp para sua participação. Muita gente mandando mensagem e declarando torcidas aqui, ó. Richard Brau disse que Inglaterra tá torcendo pela Inglaterra. O Mauro de Niterói tá mandando um beijo pra gente dizendo: "Prefeita, tô ouvindo a caixinha desde cedo, você fazendo dupla com primeiro ministro do Catete, Leandro Rezende." [risadas]

Eu adoro esse ouvinte. Muito bom, Mauro. Obrigado pela tua mensagem, Richard. Queridos amigos aqui, queridos ouvintes do nosso CBN Rio. São 10:8 minutos.

Estamos no ar.

CPN Rio. Vamos direto pra Orla do Rio de Janeiro. Temos aí a expectativa pelo início da operação Tolerância Zero anunciada pelo prefeito Eduardo Cavalieri, que nessa semana disse, inclusive em entrevista que é o nosso CBN Rio, que o crime organizado está por trás da exploração do comércio irregular na beira da praia do Rio de Janeiro. A Júlia Viana tá circulando pela orla e já traz uma primeira movimentação, inclusive, Júlia, o sol saiu, praia cheias, você tá por onde? Bom dia para você.

>> Bom dia, Leandro. Bom dia para quem nos acompanha. Eu tô aqui na Orla de Copacabana. Tem sol, sim. Grande movimentação aqui pela praia. Muita

gente se exercitando também, mas na sombra tá aquele ventinho, viu? Eh, tô circulando aqui pela Orla de Copacabana. Tá chegando, como você falou, Leandro, o dia em que o programa da prefeitura, principalmente contra a exploração irregular comércio pelas facções criminosas aqui na orla da zona sul vai começar a valer. Começa já na quinta-feira. E o que a gente observa aqui é que as equipes de fiscalização vão ter sim bastante trabalho para que esse projeto funcione. A gente lembra

que um dos principais objetivos é combater a exploração irregular do espaço público que envolve práticas como a cobrança ilegal pela utilização de pontos de venda, a exploração financeira dos ambulantes, a venda e o aluguel clandestino de pontos, barracas, além da comercialização de mercadorias sem origem comprovada e da manutenção de uma logística de abastecimento. E a gente realmente percebe aqui incontáveis pontos de venda de ambulantes pela orla. Então esse trabalho de fiscalização vai precisar ser intenso. Eu conversei inclusive com uma ambulante por aqui que não quis se identificar por segurança e ela me disse que muitos pontos aqui na orla de Copacabana, por exemplo, são taxados pelo comando vermelho. Ela disse que eles precisam pagar taxas às facções criminosas porque recebem ameaças.

Segundo estimativas da prefeitura, a estrutura irregular reúne aí cerca de 1000 ambulantes e movimenta aproximadamente R milhões deais por ano, apenas com a locação clandestina de pontos, depósitos e equipamentos também. Eu conversei também aqui com as pessoas na orla, principalmente as que têm o costume de frequentar a região aqui sempre. O Rafael Palhares, por exemplo, tava caminhando aqui com um filho no carrinho de bebê. Ele acha que a prefeitura precisa sim passar um pente fino por aqui porque se sente inseguro. >> Bem, eh, eu moro Copabana, então você foi da praia, né? Passeando agora com

meu filho. Eu eu acho que tem que fiscalizar sim. Eu acho que tem que passar o pente fino para só quem trabalhar na praia, só quem realmente é é desconfiança, entendeu? sabe trabalhar. Inclusive, eh, independente se as cargas foram roubadas ou não, se for ladrão ou não, eh, o excesso de ambulante na rua atrapalha o o passeio das pessoas. Eu, por exemplo, tô com o

meu carrinho aqui, esse horário tudo bem, mas se fosse à noite, mais para lá, onde onde calçadão é menor, eu já não conseguiria andar. E eu acho que de um de um ano, dois anos para cá, tem muita balance na rua. até deixa um pouco a até um um aspecto de insegura, porque sempre tem muitos ladrões. Eu conversei também com a Noélia Lacerda que mora aqui em Copacabana e ela disse que o que ela tem percebido é a orla muito bagunçada. >> Tá ótimo, muito bom. Vai ser ótimo aqui

para Copacabana, entendeu? A gente faz daqui uma baderna, entendeu? Uma baderna. Então a gente aqui no calçador a gente não pode nem atravessar, eh, continuar andando, porque a gente continua andando, eles pegam e faz o que eles querem. O coco para cabana tá jogado, tá jogado. As tr tá jogado

mesmo. >> Aí eu conversei com a Vale Camelo também, que é moradora, tava caminhando por aqui e disse que concorda com a fiscalização, mas ponderou a importância de que os trabalhadores sejam também respeitados. Então, caminho, às vezes, eu acho que é importante fiscalizar, né, até para manter a ordem pública, desde que isso não atrapalhe o trabalho das pessoas, porque na verdade elas estão aqui trabalhando. Então, acho que é importante a fiscalização, sim, desde que respeite o trabalhador. Pois é, Leandro, as pessoas com quem eu conversei acharam esse tema complexo no geral, principalmente essa nossa última entrevistada Valesca. E pela quantidade

de atividades que eu observo aqui na orla, essa confirmação também por parte dos ambulantes de que a exploração por meio do crime organizado existe, realmente mostra então a complexidade, né, desse trabalho eh que vai exigir da prefeitura, principalmente quando alguns ambulantes citam essa questão de existir uma taxa em meio aí a ameaças. Esse anúncio então do chamado programa Tolerância Zero foi feito pelo prefeito Eduardo Cavalieri na última terça-feira. Tá previsto para começar já na quinta e eu sigo aqui pela orla da zona sul, Leandro, conversando com as pessoas sobre esse assunto, observando também como tá a movimentação por aqui. Leandro, >> muito obrigado pelas informações. Júlia Viana, sua apuração, né, na orla, com essa fala dos ambulantes de que realmente tem que pagar uma taxa para poder trabalhar por ali, realmente mostra como o espaço público do Rio de Janeiro se perdeu e há um descontrole que é conhecido pela população há muito tempo. Perguntei isso pro prefeito

Eduardo Cavalieri nessa semana falando o seguinte: "Olha, é muito importante operação tolerância zero, mas a prefeitura não sabia que isso aí ia acontecer. Eu lembro de uma série, eh, você vê, né? Eu vejo, eu gosto muito de de séries, né, de do nosso audiovisual, uma série até antiga da HBO chamada Praiaar, que era, se não me engano, com o Marcos Palmeira, nosso querido Marcos Palmeira era dessa série. E na série Préamar que olha, deve ter uns mais de 10 anos, com certeza que essa série foi ao ar lá na HBO e já se mostrava como o comércio na praia, era de 2012 essa série e como o comércio na praia, de uma maneira ficcionalizada tinha ali uma lógica do crime em 2012. 2012 era ali primeiro mandato do Eduardo Paeleição do Eduardo Pa. Então, enfim, todo mundo

sabe que o crime tá na orla. Quem frequenta praia sabe disso. A prefeitura demorou bastante tempo, né, para conseguir mapear tudo isso e lançar a operação tolerância zero. O que o prefeito Eduardo Cavalieri disse na entrevista é que antes não dava com o governador anterior não dava e que agora há uma parceria com a Secretaria de Segurança. E ele usou como exemplo o fato do secretário de segurança pública Víor Santos tá lá do lado dele no momento em que ele anuncia eh esse programa. tolerância zero contra a

exploração irregular do espaço público do Rio de Janeiro. Bom, vamos conferir porque também saí dessa entrevista com a promessa do prefeito Eduardo Cavalieri de que outros pontos da cidade não ficarão desguarnecidos na medida em que nós teremos 160 agentes da Secretaria de Ordem Pública espalhados em quase 70 pontos de fiscalização na orla do Rio de Janeiro, do Leme ao Leblon em jornada de 12 horas, totalizando 320 agentes mobilizados diariamente. é muito, é muita gente trabalhando que consiga produzir um resultado, mas que também, e aí o compromisso do prefeito foi esse, a cidade não vai, o restante da cidade não vai ficar desguarnecido. O fato é, algo precisa ser feito. A orla do Rio de Janeiro é obviamente importante e pra cidade, pra pro reflexo do Brasil no mundo, não é mais importante que outras áreas da cidade, mas é claro que precisa de uma atenção e há uma lucratividade do crime organizado que assola várias partes do Rio de Janeiro, como a gente vai ver agora com a Laís Vieira e obtém lucros muito fáceis ali na orla do Rio de Janeiro. fala que a gente vai ver

como esse crime organizado assola várias partes do Rio de Janeiro, porque veja o que aconteceu nesta madrugada em Rio das Pedras. A Laís tem informações sobre um ataque a tiros que deixou duas pessoas balhadas e uma morta durante um ataque que aconteceu num bar, né, em Rio das Pedras. Laí Vieira traz os detalhes pra gente. >> Leandro, na verdade, foram dois ataques, tá? Duas pessoas foram baleadas em uma e uma pessoa morreu em outra. Tudo na

região de Rio das Pedras. De acordo com a polícia, PMS do Batalhão de Jacaria Paguá foram acionados ontem à noite para verificar uma denúncia de disparos de arma de fogo na rua do Amparo. Chegando no local, os policiais militares foram informados de que dois homens em uma moto efetuaram diversos disparos contra as vítimas. Duas pessoas foram atingidas e socorridas, levadas pro Hospital Municipal Lourenço Jorge. Esse caso foi registrado na Delegacia do Recreio. Em

seguida, a polícia foi acionada de novo, dessa vez para verificar uma informação sobre um homicídio na rua Alonso. Ao chegarem ao endereço, os policiais encontraram um homem ainda não identificado, já sem vida. O local foi preservado para realização da perícia e essa ocorrência ficou sob responsabilidade da delegacia de homicídios da capital. Segundo as primeiras informações, criminosos ligados ao comando vermelho teriam atacado integrantes de um grupo miliciano. Área marcada, a gente lembra, para uma disputa territorial entre grupos criminosos. Leandro,

>> Laí, vou seguir com você porque você tem detalhes agora sobre mais um policial baleado, né, Laí? Isso dessa vez aconteceu durante um confronto com criminosos na comunidade do Pombo Sema em Vargem Grande, na zona sudoeste. Na madrugada de hoje. Nessa ação, três homens acabaram presos. Segundo a corporação, PMs do Batalhão do Recreio dos Bandeirantes aprenderam um fuzil, uma pistola, cinco granadas e dispositivos para adaptação de drones ao lançamento de explosivos, além de carregadores, baterias de drones e outros materiais. Um carro e uma moto

que estavam sendo usados pelos criminosos foram apreendidos. Esse policial ferido foi socorrido, foi levado pro hospital, recebeu atendimento e já teve alta. A ocorrência tá na delegacia do Recreio. Aproveitando ainda, Leandro, a polícia tá fazendo agora, na verdade é o BOP, tá? Uma operação na comunidade César Maia em Vargem Pequena. Os policiais apreenderam

quatro fuzis. A foto tá na tela para quem acompanha a gente pelo YouTube. Global Play. É ação muito importante da Polícia Militar através do BOP com vários fuzis apreendidos. >> Quatro fuzis como se nada fosse, né?

Apenas um sábado. É como a gente sai, vai na padaria tomar um café com leite, um pão com manteiga e é algo comum no Rio de Janeiro. Quatro fuzis. Eu acho que sim, em qualquer estado do Brasil, desculpa ter te interrompido Laí, mas é porque eh eu preciso frisar isso para ouvinte do CBN Rio, qualquer estado do Brasil, em que quatro fuzis sejam apreendidos num num sábado de manhã, isso se torna a notícia mais importante do dia. Aqui é a nossa commodity, né?

>> Pois é. >> É a nossa commodity. Quatro fuzis. Quatro fuzis e vida que segue. >> E aí, sabe quantos presos, Leandro? Nove

[limpando a garganta] presos. >> Nove presos nessa ocorrência acontecendo agora de manhã cedo, tá? Eh, a gente tá acompanhando muito de perto, né, vários carregadores ali também junto com BOP e nove presos. O BOP atuou, operou através da mata. A Polícia Militar disponibilizando algumas imagens através das redes sociais, a gente acompanhando também. Parece que teve muito tiroteio

nessa região. Moradores também podem colaborar mandando mensagem pra gente através do nosso WhatsApp 997642381. A gente vai seguir acompanhando aqui ao longo do CBN R essa ação do BOPE acontecendo agora de manhã em Vargem Pequena. >> Rápido resumo das últimas 24 horas. Dois ataques a tiros na região de Rio das Pedras, que é um dos focos de uma disputa sangrenta entre Comando Vermelho e Milícia. Operação do BOPE apreendendo

quatro fuzis. Um idoso baleado numa tentativa de assalto dentro do estacionamento de um supermercado no Recreio dos Bandeirantes. Já falaremos disso. Uma investigação da Polícia Civil que tenta entender como seis mortos apareceram após uma operação da Polícia Militar na região de Magalhães Bastos. Foram encontrados ali eh por pessoas que viram esses corpos e levaram pra UPA de Magalhãs Bastos. E ainda tivemos ontem

aqui no CBN Rio Laís Vieira revelando que a Fio Cruz desistiu de manter um alojamento estudantil na região de Curica, por conta da presença ostensiva de milicianos armados. É nesse cenário que o Rio de Janeiro se prepara para as próximas eleições, meus amigos. Daqui a 3s meses estaremos todos nós nas urnas para escolher quem vai tocar esse estado. Óbvio que segurança pública é a pauta mais importante do Rio de Janeiro e causa grande preocupação no Tribunal Regional Eleitoral do nosso estado a presença e a relação de simbiose entre alguns políticos e facções criminosas, facções de traficantes e milicianos também. Por isso, o presidente do TRE pede rigor aos partidos na hora de escolherem os candidatos durante as convenções eleitorais. O Ricardo Porto

tem as informações sobre essa reunião que aconteceu ontem no Palácio da Democracia. Conta, Ricardo. Bom dia. >> Muito bom dia, Leandro Rezende. Bom dia, ouvinte do CBN Rio. O Tribunal Regional

Eleitoral pretende indeferir candidaturas de pessoas suspeitas de ligação com o crime organizado, mesmo que elas tenham ainda ficha limpa. Leandro, o TRE pediu o apoio das lideranças partidárias para evitar a presença de criminosos na disputa eleitoral. presidentes e representantes de 30 partido, partidos políticos foram convidados para essa reunião que você mencionou com o presidente do TRE, o desembargador Cláudio de Melo Tavares, e ele pediu que as legendas façam uma análise criteriosa dos candidatos escolhidos nas convenções para as eleições de outubro. O presidente do TRE afirmou que a principal preocupação da justiça eleitoral é impedir que pessoas ligadas ao crime organizado disputem as eleições. Segundo ele, o tribunal pretende adotar uma atuação rigorosa para barrar candidaturas de indivíduos com vínculos com milícias, tráfico de drogas ou outras facções criminosas.

>> Infelizmente tem candidatos que estão envolvidos com tráfico com a milícia, mas que estão com a certidão limpa. Não tem nenhum nenhuma anotação criminal. Agora, recentemente, teve casos assim, né, deputados que foram descobertos, que já estavam um tempo ligados à milícia, que a por que o terr deferiu a candidatura porque não havia nenhuma cestão dizendo que eles estava envolvido, mas a polícia tá trabalhando com inteligência, ou seja, tá fazendo um trabalho preventivo, então eles trazendo elementos robustos, concretos, que ele esteja ligado à facção, aí o candidat o candidato terá sua candidatura indeferida. >> Pois é. Então é essa a novidade que a gente tem, Leandro. Eh, se antes

candidatos, mesmo ligados à milícia acabavam tendo a candidatura deferida porque não havia ali uma prova, isso pode mudar. De acordo com TRE, informações de inteligência de investigações policiais podem ser usadas dessa vez para evitar que candidatos, mesmo que não tenham nenhuma condenação em segunda instância, né, que aí cai na lei da ficha limpa, mesmo que eles tenham a ficha limpa, eles sejam impedidos de disputar a eleição. E aí a gente lembra também nessa semana que o TRE aprovou aquele pedido do governador em exercício, desembargador Ricardo Couto, de eh trazer tropas federais mais uma vez nas eleições para garantir o direito ao voto das pessoas que moram e áreas conflagradas. Esse pedido do Ricardo Couto foi aceito pelo TRE, mas foi enviado ao Tribunal Superior Eleitoral agora, que é quem dá e efetivamente a palavra final. Leandro, >> Ricardo, obrigado pelas informações. É,

seguir acompanhando, né? Iniciativa importante do TRE diante de um cenário de tanto envolvimento do crime organizado com a política no nosso estado. Isso tem que mudar, gente. Isso tem que mudar. O Rio não pode tolerar ver tantos políticos sendo alvo de operações, de prisões e buscas e apreensões. É muito ruim isso pro nosso

estado. Coisa realmente tá fora de controle nesse ano de 2026 com a perspectiva ainda pior, tá? pro que vem por aí. 10:25. Laí Vieira tá chamando, tem informação chegando através do nosso WhatsApp. Manda Laí.

>> Informação de momento, Leandro. A gente recebeu aqui imagens de ônibus sendo atravessados agora 10:25 na estrada do Quitungo, tá? Eh, região de Braj Pina. Entrei em contato com a Polícia Militar para entender o que que tá acontecendo. A polícia tá informando que o comando do 16º Batalhão, que é o Batalhão de Olaria, foi acionado agora de manhã, eh, para verificar aí informações sobre confrontos entre criminosos de facções rivais nas comunidades da Tinta e do Dourado em Cordovil. policiamento foi

intensificado na região e segue em andamento. Portanto, agora criminosos aí ordenando, né, que ônibus sejam sequestrados e retirando chaves desses veículos, trazendo transtornos paraa população nessa região. A gente agradece a mensagem do ouvinte, que eu não vou identificar por questões de segurança, mas também aproveito para pedir a colaboração de moradores dessa região. Manda mensagem pra gente. 997642381.

Vamos seguir acompanhando. Claro, Laís, obrigado pelas informações, contando com a participação dos nossos ouvintes, entrar em contato lá também com a Rio, com a Rio Ônibus, né, para saber eh de linhas afetadas, enfim, momento já tenso de um modos operante que é muito tipicamente, tristemente tradicional, né, no Rio de Janeiro. Começa uma ação policial e aí já vem esses sequestros de ônibus. Hoje ex governador não gostava, né, que se falasse em sequestro de ônibus. Não dá nem. E hoje é é um

cenário que assim a gente vai cobrar quem, né? O governador atual é interino, disse que vai ficar aí mais 60 dias só. Realmente é um estado que muitas vezes se mostra a deriva, sobretudo no que diz respeito à segurança pública. 10:27. Informação de trânsito para você agora.

Trânsito. >> Você que tá se deslocando pela Avenida Brasil no sentido centro enfrenta dificuldades ali. Foi liberada agora a pouco a faixa na altura do viaduto de Deodoro. Após um acidente envolvendo dois carros e uma moto. O trânsito é intenso. O viaduto já foi liberado, mas

a coisa tá complicada por ali. Sentido baixada Fluminense, motorista encontra retenção entre a maré e o Galeão na linha vermelha no sentido centro. retenção na altura do Parque das Missões. Nesse momento, olha, você que tá circulando pela Auto Estrada Lagoa Barra, tem uma poda de árvore rolando no sentido Lagoa, na altura do Gávia Golf Clube. A Conurb tá ali fazendo essa ação. Motorista que tiver passando,

redobre o cuidado. Pessoal, estamos aí 27 dias depois. A Copa do Mundo já tá numa maratona e tivemos nessa semana o primeiro dia sem jogos na Copa do Mundo. Os intervalos entre as partidas estão aumentando, mas a gente já se apegou, né? Fez do Mundial parte da nossa rotina. Agora essa sensação de vazio

tende a aumentar. O Brasil tá fora e já tem muita gente sentindo falta dessa que é a maior Copa do Mundo de todos os tempos. Vai começar a Copa, 23ª Copa do Mundo. Apita o árbitro. Começa o jogo da Copa do Mundo. Tá aberta a Copa.

>> A Copa do Mundo começou no mês passado e avançou o Júlio adentro com uma maratona de jogos. Mas com a competição chegando à reta final, muitos torcedores já se perguntam: "E agora?" Sem escalação para discutir, sem grupo de WhatsApp comentando lance polêmico, sem compromisso marcado para assistir futebol. A maior Copa da História começou em 11 de junho com 48 seleções, 12 grupos e um total de 104 jogos em 39 dias. Com o avanço das fases eliminatórias, a última quarta-feira marcou o primeiro dia sem nenhuma partida depois dessa maratona. A final

ocorre em menos de duas semanas e muitos torcedores já lembram com saudade da Copa do Mundo de 2026. Eu fui jantar com o meu namorado no dia dos namorados, né, que ele simplesmente não largava o celular. Ele ficou assistindo o jogo durante o jantar e isso me irritou um pouco, confesso. >> Quando tinha partida de madrugada, eu fazia algum lanche, alguma coisa especial aqui em casa para eu ficar acordado, acompanhar os jogos também e conseguir saber como é que eu tava indo no bolão. Eu decidi tirar minhas férias bem no começo da Copa do Mundo, então foi uma Copa que eu vi jogos em diferentes horários.

A eliminação do Brasil nas oitavas também aumentou a percepção de fim e afetou quem vive do movimento gerado pelos jogos. Elisa Saraiva, dona do requinte vinho bar em São Paulo, diz que já não pode mais contar com a Copa do Mundo para atrair os clientes. >> No comércio mesmo, a gente não conta mais com isso administrativamente, assim, por exemplo, de um movimento maior, né? Então, aumentar o número de funcionários, aumentar o número de de pedido de cerveja, de várias coisas, não, a gente já dá uma desacelerada, com certeza. A facilidade em assistir aos jogos pela televisão ou até pelo próprio celular é outro fator que influencia. É

o que explica o historiador e autor de uma série de livros sobre Copas do Mundo, Nelson Neto. Ele destaca a evolução dos meios de transmissão e como isso modificou o nosso jeito de acompanhar futebol. >> Em 34, por exemplo, foi a primeira transmissão de um jogo de futebol pelo rádio, não foi nem pro Brasil, jogo do Brasil, jogou Brasil e Espanha. E a primeira transmissão de um jogo do Brasil pelo rádio foi paraa Espanha. Quer dizer, é uma evolução muito difícil de imaginar naquela época o grau que a gente tem hoje, né? Que Brasil teve a

primeira transmissão por TV ao vivo em 70. É um choque muito grande e a gente não imagina como é que pode ser ainda mais no futuro, né? >> Para as pessoas ouvidas no início desta reportagem, a Copa não é apenas uma competição. Durante um mês ela organiza a rotina. Quando aparecem os primeiros dias sem jogos, é como se essa rotina começasse a desaparecer, como explica o presidente da Associação Paulista de Psicologia do Esporte, João Ricardo Coz.

>> Cada jogo representa uma nova expectativa, uma nova história, uma nova possibilidade de recompensa emocional, né? E com o passar dos dias, o cérebro praticamente espera por esse momento. E quando a Copa acaba, não é só o futebol que desaparece, é toda uma rotina emocional que havia sido construída ao longo daquele mês. Isso eh costuma dar uma sensação e de abstinência bastante marcante. >> Apesar da saudade antecipada, a Copa do Mundo ainda reserva os momentos mais decisivos. A final será em Nova Jersey,

nos Estados Unidos, no próximo dia 19, às 4 horas da tarde, pelo horário de Brasília, com colaboração de Beatriz La Corte, de São Paulo, Lucas Taveira.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. Sábado, 11 de julho de 2026, o Ministério da Fazenda bloqueou o acesso de 2.800.000

beneficiários do Bolsa Família e do BPC, o benefício de prestação continuada aos sites de apostas. A medida atende a uma determinação do Supremo Tribunal Federal para impedir o uso de recursos e programas sociais nas chamadas bets. Para cumprir a regra, as empresas do setor devem checar o CPF dos usuários no sistema do governo. O levantamento da pasta também revelou que mais de 925.000 1 pessoas já aderiram à plataforma de autoexclusão voluntária.

Investigações da Polícia Federal apontam que o banqueiro Daniel Vorcaro encomendou a publicitário Thiago Miranda a produção de dossiês e o monitoramento de André Esteves do BTG Pactual. Segundo o jornal Estado de São Paulo, o publicitário utilizou dados sigilosos e de acesso restrito de órgãos de segurança para compilar informações pessoais e financeiras do banqueiro concorrente. Essa semana, Thiago Miranda foi alvo de uma operação da PF. Segundo as investigações, ele também monitorou o CEO do Itaú, Milton Malui, amando o dono do banco master. O Pentágono liberou o quarto lote de arquivos secretos sobre o cumprindo uma ordem do presidente Donald Trump. O

material reúne fotos, áudios e vídeos da NASA, do FBI, da CIA desde a década de 1950. Entre os destaques está um registro de 2020 no Oceano Atlântico que mostra um objeto de 4 m flutuando com o balão. Subiu para 4.118 o número de mortos pelos terremotos que atingiram a Venezuela. De acordo com o balanço recente, mais de 16.000 pessoas ficaram

feridas e mais de 17.000 estão desabrigadas. A ONU estima que até 50.000 pessoas ainda estejam desaparecidas. No horário de Brasília, 10:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O mundo corporativo mostra como marcas tradicionais estão se reinventando para conversar com consumidores cada vez mais exigentes, conectados e em busca de identidade. Nossa convidada é Fabíula Menezes, se amou da General Mills, que fabrica produtos da marca Yok Kitano aqui no Brasil. São muitas vozes que hoje estão em cada canto do país falando com targets diferentes, com públicos diferentes, em regiões diferentes. E a gente precisa falar através de muito mais gente para chegar no nosso consumidor. >> Ouça o Mundo Corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já

está à sua disposição [música] no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento conta negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende. >> Agora são 10:36. Estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência e muito obrigado pela companhia. Seguimos juntos

em 92,5 no YouTube e também no Globo Play. Laí Vieira tá de volta pra gente conversar sobre o estado de saúde do idoso que foi baleado ontem de manhã numa tentativa de assalto no estacionamento de um supermercado na Barra da Tijuca. Foi um caso que a gente acompanhou aqui durante o CBN Rio e aconteceu por volta de 10:45 da manhã. A gente imediatamente trouxe as informações. Ele luta pela vida nesse momento, né, Laí?

>> Pois é, Leandro. Ele permanece em estado grave no Hospital Rio Mar. Esse idoso que foi baleado ontem durante essa tentativa de assalto que a gente trouxe aqui no CBN Rio, praticamente em tempo real, né? A gente recebeu informações dos ouvintes, corremos atrás. Eduardo Lopes Pedrosa, de 66 anos, estava no estacionamento do supermercado, quando foi atingido, ele guardava as compras no carro, Leandro, quando foi surpreendido por dois criminosos em uma moto. O

garupa desceu, anunciou o assalto, encorralou a vítima contra um carro e efetuou os disparos. Eduardo tentou reagir, né, esse assalto e acabou sendo baleado no abdômen. Ele caiu no chão enquanto as sacolas de compras ficaram espalhadas pelo local. Os criminosos fugiram. A vítima deu entrada nesse hospital, Hospital Rio Barra, em estado grave, onde permanece. De acordo com

familiares e amigos, Eduardo passou por cirurgia e perdeu um rim, o baço e parte do intestino. Leandro, Daniele Barreto, amiga de Eduardo, disse à TV Globo que os criminosos queriam o cordão de ouro da vítima. Ele tava com cordão de ouro. Então, na saída do Zona Sul, os bandidos já na moto eram dois, estavam monitorando ele provavelmente e foram assaltar ele no estacionamento. E aí ele fez um movimento com a mão. Eles

chegaram a pegar o cordão, mas ele fez um movimento com a mão e aí eles atiraram. >> Em nota, a Polícia Militar disse que realiza buscas na região para localizar os criminosos. A Polícia Civil disse que a delegacia do Recreio tá investigando o caso, esse caso que chocou todo mundo ali da região, porque segundo os funcionários do supermercado, não é comum acontecer esse tipo de coisa por lá. Leandro, >> olha, e essa história mostra como o cotidiano do Rio de Janeiro é violento, né, Laí? Obrigado pelas informações, mas nós acompanhamos ao longo da do começo da tarde ali as imagens feitas pelo Globocopio da TV Globo e depois a reportagem, a equipe de reportagem conseguiu chegar lá rapidamente, né? o

trabalho de perícia feito no local em que esse caso aconteceu e as sacolas de compras jogadas no chão eram a síntese dessa tragédia que aconteceu, dessa barbaridade que aconteceu, né, de como era um algo totalmente prosaico, totalmente dentro do cotidiano, compra, gente, fez as compras, foi entrar no carro e agora luta pela vida. A aquelas sacolas jogadas ali era um símbolo de como tudo pode mudar muito rápido, né, na nossa na nossa cidade, na nossa vida, no nosso estado. >> Leandro, chegou a atualização aqui da Polícia Militar em relação à aquela operação que o BOP faz agora de manhã na comunidade César Maer, na zona sudoeste do Rio de Janeiro. A polícia tá dizendo que essa operação tem objetivo de impedir ações criminosas planejadas por integrantes do Comando Vermelho contra comunidades rivais da região. A gente vem, já vem falando isso desde cedo, Comando Vermelho atacando a milícia. A

polícia precisou agir através do BOPE. E, segundo a PM, até o momento, a ação resultou na prisão de nove criminosos e na apreensão de quatro fuzis. A ocorrência segue em andamento. É claro que a gente vai seguir acompanhando. >> Agora são 10:40.

CPN Rio. >> A cobertura da vacinação contra gripe entre crianças segue abaixo do esperado na cidade do Rio de Janeiro, mesmo com o aumento dos casos de doenças respiratórias durante o inverno. A Secretaria Municipal de Saúde diz que apenas 30% do público infantil foi imunizado até esta semana. As crianças, assim como os idosos, integram o grupo prioritário da campanha de vacinação. Pra gente trocar uma ideia sobre isso, tá na linha para conversar conosco no CBN Rio, Renato Coni, subsecretário municipal de promoção, atenção primária e vigilância em saúde. Tudo bem, Renato?

Bom dia para você. >> Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvintes. Tudo bem? Vamos falar sobre vacina.

>> Vamos embora. Porque chama nos chama atenção esse dado, Renato. Por que que dessa vez as crianças não procuraram, os pais não levaram as crianças? O que que tá acontecendo? Qual o diagnóstico que a Secretaria Municipal de Saúde faz sobre essa baixa procura das crianças pela vacina?

>> Na sua fala você trouxe um ponto que é crucial, né? as crianças não vão espontaneamente ao posto. Elas precisam sempre que o pai ou responsável leve eh até uma das nossas 241 unidades de saúde, nossos super centros. Eh, e a gente a gente não tem visto uma resistência dos pais em relação à vacina. Absolutamente. Sempre que a

vacina tá disponível, os pais levam eh e conseguem vacinar as crianças. Acontece que a gente tem visto ao longo dos anos uma diminuição dessa dessa procura. a gente tem aumentado a nossa capacidade de comunicação, colocado a nossa assessoria de comunicação sempre eh muito atuante nas redes sociais, nas nas grandes mídias para trazer esses pais. E a gente, o nosso recado é, a gente precisa vacinar as crianças, ainda dá tempo, o inverno acabou de começar e sempre tem um posto de saúde perto da sua casa. São 5, 10 minutos que você leva a criança lá e se protege.

>> Quais os dados que a gente pode trazer aqui sobre os riscos da gripe, do agravamento da gripe? paraas crianças. Essa temporada tá diferente das das tradicionais. Renato, eu queria te ouvir sobre isso também. Essa temporada tá diferente. A gripe é

uma doença potencialmente grave. Ela pode evoluir muito mal. É a principal causa de internação por doenças respiratórias no Rio e no Brasil. A gente tem vivido no Brasil um cenário que chama bastante atenção. São 20 estados eh em situação de de emergência de saúde pública. Isso não aconteceu no

Rio de Janeiro. A gente ainda tem uma curva controlada de casos, mas a gente viu sim um um aumento do número de casos, o aumento da procura por consultas na atenção primária, nas UPAs. Eh, e a gente segue monitorando isso. ainda não é um cenário eh de emergência, a gente tem um controle da situação e é por isso que é importante que as crianças sejam levadas até os postos agora, porque o inverno acabou de começar, então o período de maior aglomeração da população acabou de começar, é a hora que o que o vírus vai ser transmitido. Se as crianças esverem protegidas, a gente bloqueia essa cadeia de transmissão.

>> Segue conversando conosco, Renato Coni, subsecretário municipal de promoção, atenção primária e vigilância em saúde. Lembrando pro ouvinte do CBN Rio que a vacina da gripe tá disponível em 243 salas da rede municipal, também no Super Centro Carioca de Vacinação em Botafogo, que funciona todos os dias das 8 às 10 da noite. Já as unidades instaladas no Park Shopp em Campo Grande, na zona oeste, no Shopping Nova América operam conforme o horário dos centros comerciais. Renato, deixa eu te perguntar sobre possibilidades do poder público. Claro que a vacina, né, depende do pai, do responsável, da mãe levar a criança pro posto. Mas será que não há

possibilidade da gente começar a ver campanhas ou ações da Secretaria Municipal de Saúde em locais em que a gente sabe que vai ter uma grande aglomeração de crianças? Agora período escolar é mais difícil, né? Mas não sei, colônia de férias, não sei, em parques de diversão, eh, locais em que a gente sabe que vai ter um grande número de crianças, fazer esse tipo de ação, porque aí de repente o o pai ali, o responsável mais distraído vai, ah, pô, não tomou a vacina ainda, deixa eu levar o meu filho ali rapidinho. Existe essa possibilidade, né? Queria te ouvir também sobre outras formas de procurar essa criança que ainda não tomou a vacina.

Leandro, sua pergunta é pontual. A gente teve um probleminha aqui, justamente é uma falha de conexão com Renato Coni, subsecretário municipal de promoção, atenção primária e vigilância em saúde, justamente quando ele iria perguntar sobre quando eu perguntei para ele sobre uma demanda que eu recebo dos ouvintes também, né? O que que o poder público pode fazer para facilitar o acesso das pessoas à vacina? Não que seja difícil, tá, Renato? Você retomamos o contato aqui, não que seja difícil, tem 243 salas de vacinação espalhadas pelo Rio de Janeiro. Tem posto de saúde

espalhado pela cidade inteira. É moleza de encontrar a vacina, mas a gente sabe como é que a coisa funciona, né? A gente sabe como é que funciona. De repente, num lugar ali de maior fluxo de crianças, a gente pode ver esse número aumentar. Como é que a prefeitura vê isso?

vacina é oportunidade. A gente tem o programa Saúde na escola, em que as nossas equipes de atenção primária vão até as escolas, sejam elas públicas ou privadas, e ofertam cuidados em saúde, inclusive a vacinação. Então, os pais autorizam que seja feita a vacinação na escola e a gente leva para dentro da comunidade escolar essa oportunidade. Quando a gente olha para o que aconteceu nos dois shoppings, que a gente colocou posto de vacinação e no Super Centro de Botafogo, isso reforça a a teoria, nossa tese de que se a vacina tá disponível perto da onde a população tá, a gente vai conseguir fazer isso. Então, qual que é a nossa, quais são as nossas medidas? As nossas clínicas da família,

elas são territorializadas, elas fazem, elas têm muito contato, elas conhecem o território, elas sabem quando vai ter evento. Então, o gerente da unidade, o responsável técnico da unidade vai fazer contato com a com a secretaria de saúde, falar: "Olha, eu tenho uma colônia de férias ou então eu tenho um evento grande aqui no final de semana e a gente monta postos de vacinação avançados para atender a essas a esses eventos, pequenos ou grandes, e isso aumenta muito a nossa capacidade. Então, eh, territorializar, ir paraas escolas, ofertar onde a população tá, aumentar o horário de de funcionamento dos postos de vacinação, como a gente fez nos shoppings e em Botafogo. São as medidas estratégicas que a gente tem implementado e fazer essa comunicação com a mídia, né? O CBN tem muitos ouvintes todos os dias e aí conclamar pais responsáveis, avós, tios para levar as crianças para vacinação, porque dá tempo de se proteger.

>> Renato Coni, subsecretário municipal de promoção, atenção primária e vigilância em saúde. Muito obrigado pela conversa, que a gente possa ter sensibilizado aí os responsáveis a aumentar essa cobertura vacinal das crianças que tá muito baixa. 30% é muito longe, né? Qual é a meta que a gente persegue, Renata? Nosso objetivo é sempre vacinar acima de 90% eh da de cada uma das populações alvas. A gente ainda tá longe dessa

meta, mas a gente tem uma expectativa muito forte de com essas ações de comunicação e com a abertura desses postes, com a manutenção das nossas clínicas em pleno funcionamento, a gente vai conseguir chegar ao final do inverno atingindo essa meta. >> Muito obrigado, Renato Conil, subsecretário municipal de promoção, atenção primária e vigilância em saúde. Lugar de vacina é no braço. Valeu, abraço. Até mais.

>> Até mais. >> São 10:48os. fazer um registro que ontem o Globo Repórter da TV Globo levou uma reportagem ao ar muito importante. Vamos falar sobre violência de gênero aqui. E mostrou essa reportagem do Globo Repórter num levantamento feita pela juíza aqui da Vara da Infância da Juventude do Rio de Janeiro, que já teve no CBN Rio, a Dra. Vanessa Cavaliere,

que fez um levantamento mostrando como são cada vez mais jovens os meninos, os adolescentes, que praticam violência contra mulheres e contra crianças, também contra outras meninas. A gente acompanha o caso aqui ao longo dessa semana da investigação da Polícia Civil, que tenta identificar os responsáveis pela página que expôs dezenas de alunas do colégio Cruzeiro da ali de Jacar Paguá. É muito grave esse episódio e a reportagem de ontem do Globo Repórter especial dedicada a isso mostra como a internet amplifica essa onda surreal, triste, lastimável de violência. Ela passou em primeira mão ao Globo Repórter um levantamento inédito. Há 11 anos, a juíza Vanessa Cavalieri assumiu [música] a vara da infância e juventude aqui do Rio de Janeiro. E o que ela tem

assistido é uma explosão de casos de violência [música] envolvendo jovens e meninos. O que que tá acontecendo, doutora? >> Um aumento assustador dos casos, né? Se a gente comparar os números de 2019, então pré-pandemia pro número de 2025, a gente tem um aumento de 600% dos casos de violência de gênero praticada por adolescentes. Outro aspecto que nos deixa muito preocupados é a idade do agressor. No início, os

agressores tinham 16, 17 anos. Agora cada vez mais jovens estão chegando. Tem um caso de um menino de 12 anos de idade aqui numa discussão com a mãe por causa de uso de telas, ele quebrou o braço dela em dois lugares. >> Diante de casos graves, a juíza tem aplicado até a Lei Maria da Penha medidas protetivas que até agora só ouvíamos falar para homens adultos e em número cada vez maior. >> Eu determino a proibição de contato, a proibição de aproximação, qualquer contato pelas redes sociais. Eu já tive

um caso específico que eu inclusive mandei o oficial de justiça na casa dele pegar computador e celular e ficou confiscado, vamos dizer assim, né? Assim a gente não pode deixar de levar a sério essa violência porque ela escala. >> Olha o que a gente ouviu agora, né? A Dra. da Vanessa Cavaliere, falando até de um caso que aconteceu de uma mãe que teve o braço quebrado pelo próprio filho. Muito grave o que tá

acontecendo, a tal da machosfera influenciando demais a vida das pessoas. É realmente uma história pra gente acompanhar de perto. E claro, eh, ao longo aqui da nossa programação do CBN Rio, vamos seguir acompanhando a investigação da Polícia Civil sobre esse ranking de cunho sexual e como existem várias investigações que apuram violência de gênero, machosfera, como que esse ambiente digital tá totalmente tóxico e permeado de misogenia e de ódio às mulheres. se insurge contra isso aqui sempre no nosso CBN Rio. São 10:51 agora vamos trocar de assunto e falar de literatura.

Reportagem especial de Juliana Prado. No dia 16 de julho de 1956, chegava às livrarias O Romance de Guimarães Rosa, Grande Sertão Veredas, considerado por muitos o mais importante da literatura brasileira. 70 anos depois, muito do que foi tratado naquele clássico ainda é atual. Vamos ver a reportagem. >> Viver é um descuido prosseguido.

>> Eu sou, é, eu mesmo, deverjo de todo mundo. Eu quase que nada não sei, mas desconfio de muita coisa. [música] Não sou homem de meio-dia com orvalhos. O sertão é dentro da gente. >> Escolher em uma obra prima frases que possam encantar é tarefa árida, porque tudo em grande sertão Veredas é avaçalador. Guimarães Rosa, mineiro de

Cordesburgo, misturou o português arcaico com regionalismos e inventou um dialeto próprio. Ao completar 70 anos, no dia 16 de julho, a obra se torna ainda mais atual. A desventura contada pelo Jagunço Riobaldo joga luz na história do Brasil dos anos 1950 com o sonho desenvolvimentista, partindo de um lugar inóspo, mas [música] mítico, o sertão. Na visão do filósofo Eduardo Gianete, imortal da Academia Brasileira de Letras, que inclusive ocupa a cadeira de número dois, a mesma que foi de Guimarães Rosa, grande sertão segue necessário e atual. Eu não conheço na literatura um antídoto melhor para essa narcose digital em que nós estamos vivendo do que uma leitura para valer de grande sertão. O Guimarense teria horror

desse desse mundo digital com as características que ele tomou, né? Essa pressa, essa, esse descaso com a qualidade, com a minúcia, com o detalhe, com a profundidade, ele é vertical na profundidade. Tem uma densidade metafísico-religosa em grande sertão, que é rara em qualquer autor do mundo. Na obra, o leitor vai encontrar a violência e a desigualdade da formação do Brasil, ainda rural, oligárquico e patriarcal, mas também as dores e tragédias da condição humana, como a morte e o amor inalcançável de Rio Baldo pelo Jagunço de Adorim. Sobre isso, Eduardo Gianete faz uma aposta.

>> É de uma tremenda ousadia. É quase inconcebível que uma pessoa introvertida, muito tímida, tenha ousado criar um enredo em torno de dois personagens que, na minha opinião, tô falando por mim agora, Rio Baldo é bissexual e Diadorin é transexual. Quer dizer, é uma coisa que acompanhou durante muito tempo a vida dele, essa essa dualidade de uma menina que se passa por menina. Mas afinal, quem era esse homem com personalidade mística que subverteu a língua, revolucionou a literatura e retratou a tragédia humana? João Guimarães Rosa, que além de escritor era médico e diplomata, adiou por 4 anos a posse na ABL por temer não resistir a tanta emoção. Três dias

depois da posse, em novembro de 1956, ele morreu de infarto aos 59 anos. Biógrafo de Guimarães Rosa, Leonêcio Nossa, destaca que nem o apartamento onde o autor vivia no Rio de Janeiro escapou da aura mística. Uma vez ele contou, tava escrevendo um trecho do grande sertão e teve uma visão do demo. Ele acabou rolando no chão com demo e teve uma briga feia mesmo. Mas olha só que coisa interessante. O prédio dele

onde ele morava, onde ele escrevia o romance, ficava justamente em frente àquela praia, aquela pequena praia entre o forte de Copacabana e o Arpoador, que se chama praia do Diabo. A CBN conversou com Dora Guimarães, prima do escritor e que vive em Cordesburgo. Sobre os neologismos tão temidos pelos leitores, ela destaca que muitas palavras são corriqueiras do interior. >> Eu penetro muito na obra dele para narrar, não para para teorizar, porque é meu universo, era o jeito que meus tios falavam, o jeito que meus tios contavam histórias, muitos termos da obra que todo mundo fica sem saber o que que é. Eu sei o que que é. Por exemplo, quando

ele fala assim: "Ah, meus buritis levados de verdes". É, eu vi uma teórica, professora tentando interpretar esse levar. Gente, levados na minha terra é um advérbio de intensidade. Falava assim: "Ô, menino levado de bonito. Eu acho legal quando eu encontro um termo na obra que era meu, era familiar.

>> Agora imagina transpor para outra língua um texto tão peculiar. Grande Sertão vai ganhar no ano que vem duas novas traduções pro inglês e pro alemão. A tradutora australiana Alisson Entrequim levou nada menos que 12 anos para entregar a versão em inglês. >> E se o autor fez alguma coisa que fugiu das regras e das normas da sua língua, a tradução também tem que fazer isso. Agora, uma vez que a gente sai do que é normal, do que é esperado e entra nesse campo de invenção, quase tudo é possível. Então, parece uma missão

impossível e, de certa forma, é, mas por outro lado é muito reproduzível, porque as palavras são muito plásticas. Alisson conta que se sentiu à vontade para poder também brincar com inglês. A reportagem enviou frases do livro em português para saber como ficou essa bagunça criativa. Uma delas diz: "Explico ao Senhor: o diabo vige dentro do homem, os crespos do homem, ou é o homem arruinado ou o homem dos avessos. No livro de Alison, que tem o título de Vast Lands the Crossing, ficou assim:

Os 70 anos de Grande Sertão Veredas ainda prometem muitas homenagens. Para encerrar a nossa travessia em busca das veredas desse grande sertão, deixo vocês com o dialeto mágico e misterioso do escritor. Afinal, >> o mais importante e bonito do mundo é isto, que as pessoas não estão sempre iguais, ainda não foram terminadas. Com a colaboração de Júlia Viana e Pedro Bonemberger na leitura de trechos do livro Grande Sertão Veredas do Rio de Janeiro, Juliana Prado.

O mundo corporativo mostra como marcas tradicionais estão se reinventando para conversar com consumidores cada vez mais exigentes, conectados e em busca de identidade. Nossa convidada é Fabula Menezes, se amou da General Mills, que fabrica produtos da marca Yokitano aqui no Brasil. São muitas vozes que hoje estão em cada canto do país falando com targets diferentes, com públicos diferentes, em regiões diferentes. E a gente precisa falar através de muito mais gente para chegar no nosso consumidor. >> Ouça o mundo corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já

está à sua disposição no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores

nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação no site www.flip.org.br.

Concepção Casazul. Realização Lei de Incentivo à Cultura. Lei Ranê Ministério da Cultura.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Sábado, 11 de julho de 2026. A defesa de Valdemar Costa Neto criticou o bloqueio de quase R milhões deais. determinado pelo Supremo Tribunal Federal. Segundo a Polícia Federal, o presidente do PL indicou o montante em emendas parlamentares, mesmo não exercendo o mandato no Congresso. Para a defesa de Valdemar, a decisão do STF criminaliza a atividade política com base em suposições frágeis.

Os tribunais de justiça de São Paulo e Minas Gerais informaram ao Conselho Nacional de Justiça que possuem mais de 7 bilhões de reais em retroativos devidos a magistrados. O Supremo Tribunal Federal avalia liberar os valores após auditoria da Corregedoria Nacional da Justiça. São Paulo detém o maior passivo com quase R 4 bilhões deais, enquanto Minas acumula 3 bilhões. A liberação final dependerá de decisões do Supremo e do Conselho. A justiça eleitoral já está convocando os mesários para as eleições de outubro.

Mais de 1.700.000 pessoas devem atuar no pleito, exercendo papel fundamental na organização e fiscalização das sessões. Para ser mesário, o cidadão não pode ter cargo de confiança no executivo, parentesco com candidatos ou vínculo com partidos. O cantor italiano Pepino de Capri morreu neste sábado aos 86 anos na ilha de Capri, no sul da Itália. A informação

foi confirmada por familiares à agência italiana ANSA. O artista enfrentava problemas de saúde e estava longe dos palcos. A família não informou a causa da morte. Nas redes sociais, o perfil oficial de pepino publicou uma foto do cantor acompanhada apenas da palavra tchau, que significa tchau em italiano. O músico completaria 87 anos no próximo dia 27.

No horário de Brasília, 11:2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia? E qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né?

Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância. eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo >> CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende. >> 11:03. Estamos de volta com o nosso CBN

Rio. Muito obrigado pela audiência e pela companhia. Seguimos juntos, hein? Vamos juntos até o meio-dia. Tem bastante coisa ainda pra gente tocar.

Tem entrevistas bacanas que fizemos nessa semana que vão ao ar. Vamos falar de teatro ainda hoje, futebol, tem muita história pra gente contar. Vou direto conversar com Lais Veira porque ela tá acompanhando uma operação policial e tem atualizações importantes pra gente agora. Manda Laí. Leandro, a polícia foi chamada, né, para contornar uma situação que tá acontecendo na zona norte da cidade, em Cordovil, por causa de uma guerra entre facções rivais na favela do Dourado. Eh, a gente já recebeu

informações de mortos na região, estamos apurando com a Polícia Militar, mas fato é que os criminosos estão atravessando o ônibus, né, nas principais vias desse bairro. A gente tá acompanhando muito de perto. O confronto começou durante a madrugada, né? Eh, moradores de diferentes regiões, Cordovil e Bra Pina, eh, tão pedindo aí mais paz para essa região por conta dessa disputa entre facções criminosas. A gente assim que tiver retorno da polícia sobre essa informação de mortos na região, a gente volta aqui informando.

>> Obrigado Laís Vieira pelas suas informações. Vamos movimentar a nossa reportagem agora com a Júlia Viana. Ela tá na orla do Rio de Janeiro acompanhando aí este último final de semana antes do começo da operação Tolerância Zero, anunciada pela Prefeitura do Rio para ordenar a situação bem complicada da orla do Rio de Janeiro. Júlia é contigo. >> Oi, Leandro. Eu sigo circulando aqui

pela orla de Copacabana. Agora eu tô aqui na altura do posto dois. O movimento hoje tá bem grande, o dia tá bonito, então acaba atraindo muitos moradores para dar aquela caminhada. Atrai muitos gringos também, né? Eu tenho a impressão de que cada vez que eu piso em Copacabana, eu vejo mais pessoas de outros países. E claro que esse

movimento atrai também os ambulantes, as barraquinhas. A gente vê de tudo mesmo aqui na orla para vender, o clássico artesanato, mas muitos biquíis, óculos de sol, produtos que se usam na praia no geral, bijuterias, além das barraquinhas de bebidas e comida também. E é justamente a presença desse comércio que vai ser alvo então do programa Tolerância Zero da Prefeitura do Rio, que começa já na quinta-feira, essa nova política eh permanente de ordenamento urbano que vai ser implantada na orla do Leme, Copacabana e Panema e Leblon e com ações diárias para recuperar os espaços públicos, principalmente combater a exploração ilegal do espaço público pelo crime organizado. De acordo com a prefeitura, eu conversei aqui com ambulante que confirmaram que o Comando Vermelho, por exemplo, cobra taxas de alguns desses pontos de venda de produtos e fica o desafio pra prefeitura então de passar o pente fino em tantas atividades de comércio que a gente observa aqui pela orla. Conversei com muitos moradores também, a maioria de se sentir inseguro num geral enquanto anda por aqui. Alguns pontuaram a

incapacidade de conseguirem atestar, por exemplo, se os vendedores estão trabalhando legalmente ou não. E muitas pessoas também que disseram que já estão acostumadas com esse cenário aqui em Copacabana. A Janice Souza é baiana, mora aqui no Rio há 5 anos e acha que Copacabana, justamente por ser um ponto que atrai pessoas de todo mundo, precisa de mais ordenamento. Ah, eu sou baiana, mas eu moro aqui no Rio de Janeiro há 5 anos e realmente precisa sim ser mais fiscalizada, ser mais monitorada, entendeu? Porque aqui é um bairro mundialmente conhecido.

Então eu acho que a prefeitura tá correta assim. Tanto que eu começo a caminhar sempre assim, às 8 horas da manhã, 8:30, porque a quantidade de pessoas já é maior. Antes não é aconselhável e nem muito depois. Muitas das pessoas com quem eu conversei dizem que evitam andar aqui na orla na noite quando o movimento dos ambulantes é maior porque acham que fica justamente muito confuso. E eu conversei com o Gustavo Lenon, que disse que, por outro lado, já se acostumou com esse movimento mais intenso, se acostumou inclusive a comprar rotineiramente os produtos com os ambulantes, mas acha importante que a prefeitura trabalhe para testar o que é legal ou ilegal. Olha, eu venho aqui

sempre por esse horário, por volta da manhã, para poder fazer atividade física. E é muito comum assim, tem bastante ambulante, tem bastante barraquinha, a gente acaba acostumando. E eu vou te falar que recentemente tem ficado um pouco muvucado, talvez os eventos da Copa tenha ten ajudado isso, mas é sempre, principalmente em dias de chuva, a gente tem acho que o dobro de ambulante para vender guarda-chuva aqui, então fica bem adensado. Acho que hoje em dia a gente já tá tão acostumado na vida do carioca ter o ambulante que acho que a galera já sai de casa preparado para caso tenha um ambulante conseguir adiantar a própria vida com os ambulantes. Acho que só dar uma organizada.

Esse programa então começa na quinta-feira, vai contar com 69 pontos estratégicos de fiscalização e com 160 agentes por turno em jornadas de 12 horas, o que vai totalizar aí 320 agentes mobilizados por dia. Entre as ações previstas estão a fiscalização diária do comércio ambulante regular, a apreensão de mercadorias sem origem comprovada, o combate aos depósitos clandestinos e à logística de abastecimento, a remoção de estruturas e equipamentos irregulares e a desocupação então de áreas públicas. De acordo com o decreto que institui o programa, os órgãos competentes vão poder reter ou apreender bens quando não houver documento fiscal que comprovem eh a origem lícita. Essa área do que vai abranger o programa inclui a faixa de areia, os calçadões, os passeios públicos, as ciclovias, as praças, os canteiros, as áreas de lazer e os equipamentos públicos e as demais áreas que são compreendidas aqui entre os edifícios e o mar. Portanto, muita coisa pra prefeitura dar conta a partir de quinta-feira e a gente com certeza vai seguir acompanhando à medida que esse programa for sendo implantado aqui na orla da zona sul do Rio. Leandro,

>> muito obrigado pelas informações. Júlia Viana segue acompanhando aí [música] esse esse último final de semana antes da operação tolerância zero. É uma demanda dos moradores de Copacabana, de quem tá na região para que esse choque de ordem Rede Vivo, né? Quem pegou aí os primeiros anos de Eduardo Paz, lembra da operação Choque de Ordem, agora ela ganhou um outro nome porque os problemas continuam os mesmos, né? E aí a gente vai mudando os nomes ali das formas de lidar com eles. E aí eu espero estar

enganado, né? Mas espero que essa agora seja uma coisa para ficar, que não seja ali um choque de ordem que vai dar um jeito ali um mês, dois meses, até um ano e aí no ano que vem já volta tudo a ser como era antes. Tem que mudar, tem que começar a asfixiar essas facções criminosas do jeito certo. Pelo menos uma vez, né? Pelo menos uma vez a gente tem que conseguir. Vamos sair de

Copacabana agora porque aqui no nosso CBN Rio a gente tá aberto para todos os nossos ouvintes e agora Laí Vieira vai trazer aqui demanda sobre a galera que usa o BRT Transbrasil, né, Laí? >> Isso Leandro, ontem a gente trouxe e agora tá trazendo mais uma vez a mensagem do nosso ouvinte Wallace reclamando sobre assaltos, aos assaltos que estão acontecendo constantemente no corredor BRT TransBrasil. Ele disse que presenciou um quando descia da estação Cidade Alta e segundo o nosso ouvinte está faltando realmente policiamento. Eu gostaria de fazer uma provocação, eh, seria referente aos roubos nos ônibus que usam esse corredor BRT TransBrasil. Ontem, por exemplo, eh, de 21 horas, mais ou menos, né, às 9 da noite, quando eu desci na estação Cidade Alta, eu presenciei uma situação preocupante. Um

rapaz, né, que havia entrado na estação Mercado São Sebastião, saiu rapidamente, puxou o celular de um homem que tava sentado perto da porta. que mais chama atenção é a ausência de segurança. Eu não tenho visto mais guardas municipais, nem agentes do BRT seguro nas estações desse corredor, como acontecia na época da inauguração. Ontem mesmo na estação estavam comentando sobre isso, que isso acontece com frequência. Pessoas no meu trabalho também que utilizam esse serviço, esse corredor BRT Transbrasil, informam também que isso acontece também com frequência praticamente todos os dias. E fica aí o alerta, né? pra gente

saber do BRT o que que tá sendo feito dos órgãos de segurança pública, o que que tá sendo feito para coibir, porque na prática eu não tô vendo nada que seja feito para coibir esse tipo de ação dentro das estações e dentro dos BRTS. >> E quem sabe é realmente quem utiliza o serviço, né, Leandro? A gente procurou a Secretaria Municipal de Ordem Pública que esclareceu que o programa BRT Seguro vai reforçar o patrulhamento na estação BRT Mercado São Sebastião. Somente em 2026, segundo a secretaria, foram 312 prisões por crimes como roubo, furto, vandalismo, desacato e importunação sexual. Desde janeiro desse ano, as equipes também aplicaram 453 infrações por evasão de pagamento de passagem, 8.000 multas de trânsito, além das

equipes posicionadas em pontos estratégicos das estações. O programa para tentar coibir esses crimes conta com quatro equipes de rondas móveis que operam 24 horas por dia. Os agentes realizam atendimento às ocorrências encaminhadas pelo Centro de Controle Operacional da Mob Rio e prestam apoio às equipes de patrulhamento fixo. >> Show de bola. Laí Vieira, obrigado pelas suas informações. O Alace, obrigado por

confiar aqui no nosso CBN Rio. Faça como o Wallace, manda mensagem para cá, 99764 2381. Bora de informação de trânsito agora para você. Trânsito >> tem uma faixa ocupada na altura da rua Santa Ermelinda em Campo Grande, ali na estrada da Caroba. No sentido Avenida Brasil, um acidente envolvendo carro e moto. Bombeiros e sete Rio atuam no

local. O trânsito tem retenção desde a altura da rua Minas de Prata. São muitos os acidentes com motos na manhã de hoje e a gente tem uma média aqui no Rio de Janeiro de 100 acidentes todos os dias. Todos os dias nessa cidade esse sofrimento acontece. Foi liberada a faixa ali da Avenida Brasil, que ficou interditada justamente por conta de um acidente envolvendo dois carros e uma moto no viaduto de Deodora, no sentido centro, o trânsito é intenso na região.

O túnel Santa Bárbara agora tem boa movimentação, tanto para você que tá seguindo para Laranjeiras e você que tá seguindo pro sentido centro do Rio de Janeiro também. quem se desloca pelo túnel Rebouças encontra boas movimentações ali na chegada Lagoa Rodrigo de Freitas que tem retenção ali na Avenida Borges de Medeiros na altura já no Jardim Botânico. Outros pontos da cidade na Orla boa movimentação tranquila ali na Delfim Mereira também na Avenida Vieira Solto. Outros pontos tunas angel tudo correndo bem. Você que tá indo paraa Barra da Tijuca, você que tá voltando paraa Alagoa Rodrigo de Freitas, também seguimos acompanhando movimentações aqui pela cidade, contando com a sua audiência e com a sua participação também. Bora de entrevista

agora. Tem uma peça em cartaz ali no teatro poeirinha chamada A Pequena Prisão. É a primeira adaptação teatral do livro Homônimo de Igor Mendes, um relato muito importante sobre o sistema prisional brasileiro. E nessa semana eu conversei com o Vino Fragoso que fala um pouco sobre esse espetáculo. Vamos ouvir.

TN Rio deste sábado abre espaço pro teatro pra gente conversar sobre a peça A Pequena Prisão. a primeira adaptação teatral do livro homônimo de Igor Mendes, que é considerado um dos relatos mais importantes sobre o sistema prisional brasileiro. Tá na linha para conversar comigo aqui no nosso CBN Rio, o Vino Fragoso, que é ator, produtor, cenógrafo e diretor do espetáculo. Tudo bem, Vino? Bom dia para você.

>> Bom dia. Bom dia, Leandro. Tudo bem? Vamos trocar uma ideia sobre a pequena prisão, porque me parece que é um dos temas assim, eles estão é um tema presente na nossa sociedade, embora ele não seja eh tão discutido como merece. E me parece que a peça cumpre esse papel de olhar pro cárcere e investigar as relações humanas que acontecem ali.

Queria que você apresentasse um pouco da ideia do espetáculo, né, uma vez que você interpreta mais de 30 personagens nele. Queria te ouvir um pouco sobre isso. É, Leandro, eu tenho um eu posso dizer que é um privilégio, porque a minha mãe, ela é professora numa escola penitenciária, então eu consigo entender o cárcere a partir do olhar também de uma pessoa que tá tentando ressocializar pessoas através da educação. Eh, e esse projeto, ele chegou para mim em 2020 com uma amiga dramaturga, falou: "Olha, você tem que montar essa peça". E aí, desde então, eu entrei, eh, comecei essa batalha de trazer esses temas, porque ele ele abasta muito os temas, né? Mas

os temas principais são a precariedade do sistema, a desumanização como um projeto de um projeto sistemático. Eh, e também ele fala da questão política, né? eh que um jovem foi preso para poder conter as manifestações que tavam acontecendo em 2013, sem nenhuma prova, sem nada que pudesse apenas numa questão política. Então, mas o cerne da peça é para falar sobre a humanidade, sobre e aí existe uma questão primordial assim que ela fala com todos nós, que é toda vez que estamos em pontos de ruptura, >> a vida sempre se reorganiza. Isso é para qualquer indivíduo, isso é para qualquer pessoa. E ela tem que se reorganizar

porque senão a gente para, né? E a peça fala muito sobre disso, de todo momento a vida tá se reorganizando. >> E Vitor, é muito interessante isso, né? Porque olhar, trazer esse olhar sobre o cárcere a partir de uma experiência até que você já conhece de casa, né? Sua mãe é professora de uma escola, né? É

penitenciária. Muito interessante isso. E aí queria que você falasse um pouco sobre a proposta cênica, né? Porque o público também tem um lugar nesse espetáculo, né? É no Teatro Poeira que tá em Cartaz a pequena prisão. Essa

temporada que começou no dia 9 de julho, portanto nessa semana lá na sala Poeirinha. O Teatro Poeira fica na São João Batista em Botafogo, na rua São João Batista número 104. As sessões são de quinta a sábado, às 8 da noite e aos domingos às 19. E eu queria que você falasse um pouco sobre o lugar do público nesse espetáculo. >> É, a gente pro esse espetáculo ele foi pensado pro poeirinha, né? Então, quem

assistir essa primeira temporada vai ter uma experiência única, porque a gente colocou o público em corredor também. Eu sou o cenógrafo também do espetáculo. Então, desde o primeiro momento, quando eu ia lendo o livro, eu fui tendo essa percepção, essa sensação de que o público a ele ele ele estaria ativo, né? Então, a as pessoas elas estão em plateia dupla e a peça acontece dentro de um corredor, porque tudo acontece. A cadeia fala todo momento de corredores e as grades, a gente tem diversas grades >> que ela vai se modificando durante o espetáculo e convidando o público a a olhar a encenação através das grades para que o público seja ativo, né, e que minimamente o teatro convide a colocar dentro dessas eh de de obscuras desses obscuros corredores. dores, né, dentro

dessa uma sensação. Eu vou tô eu tô buscando uma palavra, mas que seja uma sensação do que é essa cadeia, do que é bangu, né, que é onde se passa a maior parte da peça. >> Muito interessante trazer esse olhar. Tô conversando aqui com o Vittor Fragoso, que é ator, produtor, cenógrafo e diretor sobre a peça A pequena prisão, primeira adaptação teatral do livro do Igor Mendes sobre o sistema prisional brasileiro. E é uma reflexão, né, que a peça faz sobre direitos humanos, democracia também e ajuda, queria que você falasse um pouco sobre isso, o público, a refletir um pouco sobre esse universo que tanto falamos, mas que tão pouco conhecemos, né, Vitor?

Eh, então quando o Igor eh quando o Igor Mendes, né, o autor do livro falou: "Vino, eh, você vai montar a mesa?" Eu falei: "Bora". Eu e aí qual é o qual é o recorte que a gente vai fazer? Eu falei: "O que o livro tem? Ele que é a humanidade". Por quê? O o Igor, ele ele

começa narrando os processos de desumanização, onde as pessoas começam a se tornar números ou outros nomes, como o preso ou fulano. Então, qualquer coisa primeiro tira o nome, raspa a cabeça, enfim, todos os processos de desumanização. E o Igor, através da narrativa dele, de tudo que ele viveu, ele reumaniza as pessoas e que é independente de qualquer o crime que você fez, você continua sendo um ser humano, ainda que possa ter feito uma barbaridade. Você tem uma família, eh você tem um passado, um presente, talvez um futuro. E isso tudo, perdão, isso tudo a gente eh tenta trazer no espetáculo, não de uma forma maniqueísta, como a gente é ensinado a ter sobre os presos. Eh, é o bem ou é o

mal? É, ele é não. O que levou esse indivíduo a fazer isso? Por que que ele não não cabe nós a julgar, tá? Vamos olhar como quem tivesse olhando por pelo buraco de uma fechadura. quem como quem

observa. Ah, e depois cada um vai julgar, sabe? Mas a a proposta nossa é tirar esse lugar maniqueísta e que e que as pessoas só observem, porque todos nós somos uma paleta gigante de emoções, de atos, de de incongruências, de incoerências. E alguns se perdem nessas incoerências, na ética e aí acabam cometendo coisas que são criminosas e tem que ser punidas e tal. Mas o espetácul ele propõe que dentro da todas as incoerências que os indivíduos têm, a gente só observar, né?

Papo muito importante esse nosso, Vitor, e com um convite que tá já bem feito aqui pro ouvinte do CBN Rio e lá assistir a peça no Teatro Poeirinha. A Pequena Prisão vai ficar em cartaz ali até o dia 30 de agosto. Vitor, muito obrigado pelo papo aqui. Um prazer conversar contigo. Um grande abraço. E

só para frisar aqui, a temporada vai até o dia 30 de agosto, de quinta a sábado às 8 horas e aos domingos às 19 horas. É isso, né? na sala Poeirinha do Teatro Poeira em Botafogo. >> Exatamente, Leandro, muito obrigado pelo espaço a todos da CBN Rio e que faz tem sempre uma abertura muito bonita paraa cultura, para levar temas importantes. Muito obrigado, viu?

>> Show de bola, Vitor. Grande abraço para você. Uma boa temporada. Até a próxima. Valeu, querido. Um grande abraço.

>> Tchau. Tchau. >> CBN Rio.

>> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

>> CN Rio apresentação Leandro Rezende. >> São 11:25. Amanhã é tensa na zona norte do Rio de Janeiro, na região do Quitungo, Guaporé, Bragipina. Um grande confronto ali entre facções criminosas com a participação da Polícia Militar tá gerando muito medo e uma situação complicada pros moradores da região. A Laís Vieira atualiza tudo agora pra gente. Conta laí. Leandro, uma

guerra entre facções criminosas, gerando tudo isso que você relatou na favela do Dourado em Cordovil, na zona norte aqui do Rio. Temos informações de mortos na região, estamos apurando com a Polícia Militar e segundo informações, já que a polícia não nos passou, esse tiroteio teria começado durante a madrugada e se estendeu até agora de manhã. A gente trouxe a informação já aqui no CBN Rio que a estrada do Quitungo chegou a ser fechada depois de ônibus, né, que foram eh sequestrados, a gente diria assim, por criminosos que levaram as chaves e atravessaram esses ônibus em meio à via. Eh, o clima ainda é tenso, né? Os moradores estão pedindo aí por paz na região, estão pedindo a intervenção da polícia para evitar esses ataques. E

segundo as eh primeiras informações, esse ataque teria sido motivado, teria sido orquestrado pelo Peixão, Leandro, que faz parte do terceiro comando puro. Ele estaria tentando invadir essa comunidade. A gente tá em contato com a Polícia Militar para trazer informação aqui pro ouvinte do CBN Rio. >> Nas redes sociais, moradores dessas regiões relatam que nos últimos dias houve uma agravamento na movimentação de criminosos, sobretudo ligados ao terceiro comando puro, para tentar ampliar a sua área de influência na zona norte do Rio de Janeiro. Lembrando, a estrada do Quitungo chegou a ficar fechada por alguns momentos. Você que é

morador da região ou passa por ali, circule atenção nesse momento, porque naturalmente a situação ainda é tensa por ali. Estrada do Quitungo. E nesse momento, pelo que a gente consegue observar aqui, tem movimentação, né? Há uma movimentação agora possível por ali. O não há mais bloqueios estabelecidos, mas toda essa reunião, região ali de Brajipina, Penha Circular, até Vicente de Carvalho, tá na mira aí de facções criminosas e com ação da polícia com cordovilio também, claro, toda essa região vivendo uma manhã complicada neste sábado. São 11:27.

Segue aberto o nosso WhatsApp. Você pode mandar o seu recado para cá, pro 99764 2381. 997642381. Deixa eu trazer aqui outras informações para você, ouvinte do CBN Rio. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinou ontem a soltura do ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela. Ele havia sido preso na

última terça-feira, repercutimos muito isso aqui no CBN Rio durante a sexta fase da operação unha e carne da Polícia Federal. após um fuzil calibre pon56 ser encontrado dentro do carro em que ele estava. Ao analisar o caso, Moraes destacou que a versão apresentada por Canela de que a arma pertence ao policial militar responsável pela sua segurança, ainda deverá ser apurada ao longo das investigações. Apesar de autorizar a liberdade, o ministro impôs medidas cautelares ao ex-prefeito. Entre as determinações estão o uso de tornozeleira eletrônica, a entrega do passaporte, a suspensão do porte de arma e a proibição de deixar o país. Com

isso, Canela responderá ao processo em liberdade. Embora tenha sido preso em flagrante, o ex-prefeito era apenas alvo de um mandado de busca e apreensão na operação. A sexta fase da operação Unicarne investigam um suposto esquema de lavagem de dinheiro envolvendo uma rede de postos de combustíveis no Grande Rio. Segundo a Polícia Federal, esse esquema movimentou cerca de R,6 bilhões de reais com a suposta participação e anuência de agentes políticos. Márcio Canela é um dos políticos mais influentes do Rio de Janeiro. Ele

iniciou a carreira política em 2012 ao ser eleito vereador de Belfo Roxo. Em 2015 conquistou uma vaga na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro e exerceu três mandatos. Foi vice-prefeito de Belfo Roxo entre 2017 e 2019, rompeu com ex-prefeito Vaguinho e foi eleito prefeito de Belfo Roxo em 2024. Em abril de 2026, ele renunciou ao cargo para disputar uma vaga ao Senado pelo União Brasil, sendo substituído pela então vice-prefeita Mariana Malta. Seguiremos acompanhando agora 11:30. Vem aí o

repórter CMN >> CBN Rio

Repórter CDN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sábado, 11 de julho de 2026. Uma nova massa de ar frio deve avançar pelo sul do Brasil a partir deste fim de semana e provocar queda das temperaturas também em parte do Sudeste no começo da próxima semana. O frio será sentido primeiro no Rio Grande do Sul, em Santa Catarina e no Paraná e depois alcançará o sul e o leste de São Paulo, incluindo a capital paulista. Antes da entrada do Afrio, o sábado será marcado por chuva forte e risco de temporais nos três estados do sul. O presidente do Tribunal de Contas da União, o ministro Vital Rego, disse que assinou a portaria, que criou em junho uma gratificação aos servidores da casa que ocupam funções de direção, chefia e e assessoramento com muito orgulho e com muita vontade. Esse adicional pode

aumentar em até 15% a remuneração desses servidores e será direcionado a quem desempenha atividades classificadas como de alta complexidade técnica, de fiscalização e de gestão institucional. A nomeação foi dada em entrevista ao portal G1. A China retirou mais de 1.800.000 pessoas de áreas de risco neste sábado, antes da chegada do tufão Bavia à costa leste do país. A tempestade segue em

direção à cidade de Wenzul, depois de atingir o sul do Japão e passar pelo norte de Taiwan. Embora tenha perdido força e velocidade, o Bavia ainda preocupa as autoridades. Segundo meteorologistas, o sistema carrega um grande volume de umidade, o que aumenta o risco de chuvas intensas e enchentes. No horário de Brasília, 11:32,

Repórter Cbn, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende. >> 11:32os. Segundo sábado do mês é dia de CBN Universidade e hoje os alunos da ESPM falam sobre trabalho em aplicativo. Vamos ouvir >> Rádio Ativa, um projeto de extensão do curso de jornalismo da ESPM.

>> Preciso de um remédio? Peço no rap. Estou com fome. Abre o iFood. Quero atravessar a cidade, resolvo com Uber.

As soluções estão todas apenas a um clique de distância, instaladas no seu dispositivo. Mas o que acontece quando a cidade e as relações de trabalho passam a ser controladas por aplicativos? Nos últimos 10 anos, o número de trabalhadores por aplicativo cresceu 170%, de acordo com o relatório de política monetária do Banco Central. Um estudo do IPEA de 2024 sobre a plataformização e precarização do trabalho de motoristas e entregadores no Brasil revela que a sua jornada também cresceu ao longo do tempo. Em 2012, 21,8% dos trabalhadores dedicavam entre 49 e 60 horas semanais à atividade. Em

2022, esse número chegou a 27,3%, acendendo um alerta sobre jornadas excessivas e condições às quais esses trabalhadores estão submetidos. Para Maurício de Oliveira Campos, advogado trabalhista que atua na área há mais de 35 anos, as decisões judiciais no Brasil sobre o tema são controversas e não há uma regulamentação. >> As decisões do do tribunais são conflitantes. Existem algumas decisões que consideram a existência do vínculo por conta de uma subordinação algorítmica. O trabalho noturno e as jornadas aos finais de semana e feriados costumam representar oportunidades de maior ganho, mas também exigem que esses trabalhadores abram mão do convívio familiar e enfrentem uma rotina marcada pelo desgaste físico. O entregador de

bicicleta, Mateus Martins, de 19 anos, relata como essa dinâmica afeta o dia a dia. >> Então é um trabalho bem cansativo, chega em casa bem cansado. Tem a questão também dos feriados, que os feriados costumam ser melhores e e normalmente o feriado, a família quer se reunir, então, né, acaba que às vezes eu não posso estar presente. >> Dados do anuário brasileiro de segurança pública de 2025 mostram que mesmo com uma queda de 4,7% nos regist furtos de celulares entre 2022 e 2023, o país ainda contabilizou mais de 937.000 1 ocorrências desse tipo em apenas um ano. Acidentes, assaltos e

a violência urbana seguem entre as principais ocorrências nas grandes cidades. Cenário que afeta diretamente quem depende da mobilidade para garantir a sua renda. >> O entregador Gaio Anthony, de 22 anos, reclama da ausência de segurança social e jurídica, especialmente nos momentos em que os trabalhadores estão mais vulneráveis. Por de que o motoboy, o entregador tá o dia todo na rua correndo diversos perigos, podendo ser assaltado, atropelado de tudo e mais um pouco e mesmo assim eles não oferecem nenhum suporte. >> Em março de 2026, o Tribunal Regional do Trabalho da Segunda Região, em São Paulo, reconheceu a chamada figura do trabalhador avulso digital. Na prática,

seria uma categoria que ainda não existe em lei, mas a decisão já aponta para um caminho intermediário, ainda sem todos os direitos previstos na CLT, mas já com proteções mínimas, como férias, fundo de garantia e aviso prévio. >> No aspecto individual, autonomia no trabalho com flexibilidade de horários e uma suposta liberdade do ganho diário vem acompanhada de desafios aos trabalhadores, como explica Rodolfo Tobler, mestre em economia e finanças pela FGV. Então o trabalhador tem que conseguir ter renda extra caso o seu carro quebra ou caso alguma de algum problema na plataforma. Então autonomia vem pro bem, mas vem pro lado de preocupação também. >> As empresas Z Uber, iFood e RAP, algumas das principais plataformas que atuam no setor, foram procuradas, mas até o fechamento desta reportagem não responderam. Enquanto o Congresso e a

justiça discutem leis e regulamentação para o estabelecimento de regras desse mercado, motoristas e entregadores seguem nas ruas, equilibrando a promessa de autonomia com a realidade da estabilidade financeira. Roteiro e locução: Ana Beatriz Caldana, Luía Teixeira e Mirela Casanova. >> Edição: Wagner Alonso. Supervisão Poliana Breter. >> Rádio Ativa, um projeto de extensão do curso de jornalismo da ESPM.

CBN Rio apresentação Leandro Rezende. >> Pessoal, CBN Rio agora abre espaço para juntar duas das minhas paixões, né? O samba, que regula a minha vida e o teatro. A gente tá agora com o espetáculo novo em cartaz. estreou ontem no teatro SESC Ginástico no centro do Rio, o espetáculo para te ver feliz, uma homenagem ao samba e como esse gênero musical inspira o cotidiano e atravessa várias gerações. O texto e a direção é

de João Batista que tá aqui na linha para conversar conosco e falar um pouco sobre esse espetáculo, o segundo capítulo da da trilogia da samba. Tudo bem, João? Bom dia para você. >> Tudo bem, bom dia, Leandro. >> Esse espetáculo ele tá em cartaz, né, desde ontem até o dia 9 de agosto, esse espetáculo que se chama Para te ver feliz. e eu queria que você apresentasse

ele um pouco aqui pro ouvinte do nosso CBN Rio. Sim, o espetáculo, ele é o segundo espetáculo de uma pesquisa, né, que eu tenho feito transformando a obra de grandes compositores do samba em teatro, mas eh fazendo uma homenagem, mas sem ser uma coisa biográfica, e sim criando histórias originais inspiradas nas canções desses grandes nomes do samba, para mostrar como essas canções estão presentes na nossa vida, no nosso cotidiano, nos momentos felizes, nos momentos emocionantes, como já servem de fundo musical. pro nosso cotidiano. Eu fiz primeiro um espetáculo que era em cima da obra do Arlindo Cruz em 2013, que foi muito emocionante. Ele tava vivo ainda, foi se emocionou, adorou. E aí a gente teve a

ideia de fazer uma trilogia e esse é o segundo espetáculo da trilogia, onde eu eh conto histórias eh criadas a partir dos sucessos do Almir Guineto. É uma homenagem ao Almir >> demais. nosso grande Almir Gu Neto, né, que já nos deixou tem um tempinho, mas é uma obra vasta para ser explorada. Conta um pouco da organização no espetáculo, né? São atores, cantores, é um formato musical, né? E aí as músicas do Almir

vão embalando a a o espetáculo. Fala um pouco da organização, assim, da dramaturgia dele. >> Sim. Eh, é como se fosse uma uma roda de samba, onde cada em cada momento uma história toma o centro e cada história é embalada por uma das canções do do Almir. São cenas independentes, né, mas que formam uma espécie de um painel mostrando como a música desses compositores populares, dos grandes nomes do Sambo, no caso do Almir, no caso do Arlindo, como eles fazem parte do nosso cotidiano, do nosso dia a dia, das festas de aniversário, de reveillon, de eh roda de samba, eh casas amorosos, tem de tudo, tem várias histórias diferentes, mas sempre tendo como eh fundo musical uma obra do Almir. É, é

uma roda de samba onde cada história toma o centro e o de uma vez. >> Muito bom. Tô conversando com o João Batista. A gente tá conversando sobre o musical Para te ver feliz, que tá em cartaz no teatro Sesc Ginástico, no centro do Rio de Janeiro. E a ideia, né, é costurar histórias com clássicos do samba nessa homenagem bonita pro Almir Neto. Aí você falou que primeiro foi o

Arlindo Cruz, segundo o Almir Neto. Fala um pouco de como que esses compositores te tocam também, né? Você não teria escolhido eles para serem homenageados se não fosse por eles representarem algo importante paraa sua vida também. E por que que eles foram escolhidos? Conta pra gente.

>> Olha, eu tenho uma ligação muito grande com o samba, né, da minha da minha vida com escola de samba. E eu tava uma vez numa numa numa feijoada no império serrano, onde tava rolando um um um samba e quando tocou o que é o amor do Arlindo Cruz, a quadra a quadra inteira se unificou cantando aquilo. Aí eu comecei a pensar eh na força desse dos compositores populares, né, de porque todo mundo cantava aquilo como se fosse uma uma palavra própria, assim, um texto próprio. E aí eu comecei a pensar que a gente muitas vezes eh destaca os intérpretes e não pensa tanto nas composições, nos compositores e deu uma vontade de de homenageá-los de alguma forma, mas pensando muito nessa coisa de como eles se tornam nossa voz, né, quando eles estão presentes no nosso cotidiano. Muito bom. E e é interessante

que você optou por eh fazer um um musical, né, um espetáculo que fala sobre a relação do samba com as pessoas e não um musical não é um musical sobre a vida do Almirg Neto, certo? É uma é uma musical sobre como impacta a obra dele, impacta a vida das pessoas. É isso, né? É isso. Exatamente. E assim,

eu eu gosto muito de assistir musicais biográficos e tal, mas eu eu quis muito ir por um outro caminho de homenagear por eh mostrando como eles fazem parte da nossa vida, como nos emocionam, como estão ligados a momentos felizes, a festas e a momentos emocionantes da nossa vida. Eu acho que é um é é é uma homenagem ao compositor popular, eh, de uma forma que levando eles pro teatro, né? >> Muito bom, muito bom. Essa temporada ela vai em cartaz, né, até o ali o comecinho do mês de agosto. Queria te ouvir um pouco sobre o Sesc Ginástico, né? Um

teatro que reabriu recentemente, né, que tá recebendo espetáculos muito importantes. Já teve por lá Thísa Araújo, Regina Casé também, um teatro muito lindo, inclusive eu sempre falo dele aqui no nosso CBN Rio, um palco especial pra cidade, né, João? É um toque especial que teve, foi reformado teatro lindo, né? E recebendo espetáculos importantíssimos, como sempre foi, né? Faz parte da história do feste ginástico, mas nesse retorno aí depois da reforma só tem tido espetáculos muito interessantes, norarejosos e é um é um é um teatro perto do metrô, né? Bem ali no centro da

cidade. E quem acho que todo mundo conhece, quem não conhece precisa conhecer que é um dos teatros mais bonitos do Rio de Janeiro, né? Então, faz o convite pro ouvinte aqui do CBN Rio ir lá assistir para te ver feliz em Cartaz até o dia 9 de agosto no Sesc Ginástico, no centro do Rio. >> Sim, nós estamos eh em temporada até o dia 9 de agosto, quintas e sextas às 7 da noite, sábados e domingos às 5 e a gente espera todo mundo lá. Eh, a gente já viu que o espetáculo vai ser uma participação grande da plateia, porque são músicas que são muito difíceis de não cantar junto. Ontem cantaram muito

junto com a gente, vira sempre uma uma espécie de uma festa, uma celebração em torno dessas obras maravilhosas do do Almir Neto. >> São quantas músicas do do Almir no espetáculo, João? >> São 12 músicas. >> 12 músicas do nosso grande Almir Gu Neto, um cracaço da música brasileira, um gênio, né? Fundamental. para pro

nosso samba, né? Sem dúvida. João Batista, diretor de Prat Feliz, conversou conosco aqui no CBN Rio. Grande abraço. Boa temporada, querido.

>> Um abraço, Leandro. >> Toque de Letra. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

Hugo Lago, bom dia para você, Hugo Lago. >> Alô, Leandro, bom dia para você. Bom dia para todo mundo ligado aqui no CBN Rio nesta manhã de sábado. Vamos juntos falar de futebol. >> Bora. Tem uma semifinal da Copa do Mundo

já definida e a outra a gente vai conhecer hoje. >> Sim, a primeira semifinal da Copa do Mundo já tá confirmada, né? A França que venceu Marrocos na quinta-feira por 2 a 0, vai enfrentar a Espanha que ontem em Los Angeles derrotou a Bélgica pelo placar de 2 a 1. Então, primeira semifinal definida. França e Espanha que vão se enfrentar na próxima terça-feira às 4 da tarde em Dallas, lá nos Estados Unidos. A outra semifinal conheceremos

hoje às 6:18 horas. Noruega e Inglaterra vão se enfrentar no Hard Rock Stadium em Miami, enquanto em Kansas às 10 da noite tem Argentina e Suíça. Quem vencer de cada confronto avança pra semifinal da Copa do Mundo. A lamentar o fato de esse confronto entre Noruega e Inglaterra não contar com a seleção brasileira, que poderia estar enfrentando hoje os ingleses, mas esse pesar a gente guarda porque vai ficar só para 2030 mesmo. Então, hoje a outra semifinal vai ser definida. Quarta-feira, quem vencer de

Noruega ou Inglaterra vai pegar o vencedor de Argentina ou Suíça. Quarta-feira em Atlanta às 4 da tarde. Enquanto isso, lá em Portugal, o Flamengo encerra hoje a sua participação no torneio no torneio de Algarve. [música] >> Exatamente. O Flamengo vai encerrar a sua participação no torneio de Algarve hoje às 3:30 da tarde, horário de Brasília, enfrentando o Benfica. E o

técnico Leonardo Jardim, embora não tenha eh revelado a equipe titular para esse confronto, deu pistas aí afirmando que vai colocar em campo de início a base do time que venceu o Lozen no meio de semana por 2 a 0. Outra declaração do treinador nessa entrevista coletiva foi a de que ele torcerá pela França no restante da Copa do Mundo. Ele que foi o responsável por promover Kilian Mbappé, o grande nome da seleção francesa e talvez o grande nome da Copa do Mundo quando esse jogador estreou na equipe principal do Mônaco quando tinha apenas 16 anos. Mas sobre o Flamengo, a tendência é que o time consiga aí repetir a base da equipe titular nesse jogo de daqui a pouco, 3:30 da tarde, com o Benfica no encerramento da sua participação lá no torneio de Algarve. Encerrada essa participação, Flamengo volta, a delegação retorna ao Brasil para se preparar pro restante da temporada.

No Vasco, fumaça Branca. O Vasco anunciou o novo treinador e de quebra teve o seu pedido acatado pela justiça no que diz respeito à intervenção da Saf. Sim. Vamos então por parte, né? É fumaça Branca. O Vasco já tem o seu novo

treinador. É Pedro Emanuel, português, 51 anos. Ele que chegou ao Rio de Janeiro na noite de ontem e hoje já teve um primeiro contato com jogadores, já comandou a primeira atividade, buscando aí preparar o Vasco para esse retorno na temporada. O Vasco, que nesse momento é 17º colocado no Campeonato Brasileiro, está dentro da zona de rebaixamento, portanto, e precisando de vitórias para conseguir ter um pouco mais de tranquilidade na sequência da temporada. Repito, Pedro Emanuel já está no Rio de Janeiro, já comandou o primeiro treinamento e vai ser o responsável por, neste segundo momento do ano de 2026, tirar o Vasco dessa situação incômoda.

Sobre a situação da SAF, foi isso mesmo. Ontem tivemos uma decisão judicial, ainda em caráter liminar, que derrubou, né, a decisão da justiça que suspendeu as atividades da atual diretoria no comando da SAF vascaína. Ou seja, houve uma suspensão da intervenção e a autorização, consequentemente, do retorno do Pedrinho ao comando da Vasco Saf. E aí fica a dúvida, né? Se foi em caráter liminar, quanto tempo levará para que isso seja definitivo? Ou para a

manutenção da diretoria no comando da Vasco Saf, ou para a o retorno dessa suspensão, dessa intervenção? Tudo muito nebuloso ainda no Vasco, que tá buscando o acordo com o Marcos Lamáquia para vender a sua saf para o investidor. É o único time que a gente precisa entender para torcer, precisa entender de futebol, de direito administrativo, de contratos. É realmente situação muito nebulosa tudo isso, né? Vamos falar do Botafogo, que a vida também lá não é fácil, mas pelo menos tem um investidor pronto para assumir a saf do clube, né?

Pois é, a torcida alvinegra tá nessa expectativa, né, Leandro, de que o Botafogo tenha a sua saf vinculada a um novo investidor para novos investimentos, para um aporte financeiro e para tirar o Botafogo dessa atual condição muito negativa deixada pelo John Textor, que está cada vez mais distante do clube. E quem está cada vez mais próximo de assumir a Saf Alvin Negra é o Gabriel de Alba. a gente já vem trazendo essa informação aqui. Ele que é proprietário da DJ Luma Capital, que é a empresa investidora que deverá comprar a SF Alvin Negra. Na verdade, já há quem diga que ele, o Gabriel de Alba, já está atuando nos bastidores para os primeiros trabalhos de transição para esse novo grupo de investidores com a empresa DJ Luma Capital, assumindo o Botafogo, portanto, mas oficialmente isso ainda não aconteceu. O John Textor

ainda é o investidor, ainda é o acionista majoritário e ainda tem os direitos dele vinculados como proprietário a SF Alv Negra. Estamos na expectativa para saber quando vai ser o anúncio oficial dessa transição, que, repito, na prática já aconteceu, mas na teoria ainda não. Oficialmente o Botafogo Safi, a Saf Botafogo, ainda está vinculada ao John Textor. E para fechar, quem tá de volta ao Fluminense é o atacante Canóbio depois de defender a seleção do Uruguai na última Copa do Mundo. >> Isso, o Canóbio defendeu a seleção uruguaia na Copa do Mundo. Ele que já

retornou ao Rio de Janeiro, ficou aí como todos os jogadores que participaram dessa Copa do Mundo, mesmo tendo saído na primeira fase, caso do Canóbio, caso do da seleção uruguaia, ele recebeu 10 dias de férias e já retornou ao Brasil, já retornou ao Fluminense. Ontem, inclusive, ele já participou de uma atividade e aí fica a dúvida se ele vai participar do confronto de amanhã, o amistoso com o Bahia. Tendência é que não, assim como o zagueiro Thiago Silva. O técnico Luício Belia deverá confirmar de início a mesma escalação titular da do jogo com o Novo Iguaçu, aquela vitória de virada 6 a1 no meio de semana para aí sim encerrar nesses jogos treino amistosos a sua preparação para o restante da temporada. Repito, Canóbio tá de volta. Ele que defendeu a seleção

urugua em três partidas. Ele foi titular em dois desses três jogos pela Copa do Mundo contra Cabo Verde e Espanha. Nesses dois ele atuou por 90 minutos e no que ele foi reserva foi contra a Arábia Saudita. Foi na estreia, entrou no intervalo e jogou 45 minutos. Hugo Lago, muito obrigado por hoje. Um

ótimo final de semana para você. Um abraço, até mais. Valeu, Leandro, um abraço para você também. Uma ótima sequência de sábado, um excelente final de semana para você, pros nossos ouvintes. Segunda-feira estaremos de volta aqui no CBN Rio para falar mais de futebol. Valeu.

11:53. CPN Rio.

Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação

no site www.flip.org.br. Concepção Casazul, realização Lei de Incentivo Cultura. Lei Ranê, Ministério

da Cultura. >> CN Rio. Apresentação Leandro Rezende. >> 11:53 é reta final do nosso CBN Rio e Laí Vieira vem atualizar a gente agora de duas ocorrências que acompanhamos ao longo de toda a manhã. Primeiro, uma investigação da polícia sobre ataques que aconteceram em Rio das Pedras.

Imagens impressionantes circulam pelas redes sociais, né, Laíz? A polícia tá tentando identificar um miliciano morreu e duas pessoas ficaram feridas em um tiroteio num bar ali em Rio das Pedras. >> Isso, Leandro. A polícia civil tentando identificar dois criminosos que cometeram esses crimes. Eles estavam em uma moto. Esse crime que aconteceu na

noite de ontem na comunidade de Rio das Pedras. É, um homem foi encontrado morto na rua Alonso, dentro da comunidade. Perícia feita no local e investigação sobre responsabilidade da DH. Moradores relataram que a vítima identificada como Maicon Lucas da Silva Ferreira seria ligada à milícia e estava em frente a uma peixaria quando foi baleada. Ainda de acordo com informações policiais, suspeitos que estariam ligados ao Comando Vermelho teriam seguido até um bar próximo, que é esse bar que você falou, após esse primeiro ataque do morto. Imagens de câmeras de segurança

mostram o momento em que homens que estavam no estabelecimento foram surpreendidos por criminosos em uma motocicleta que passaram pelo local a efetuando disparos. Duas pessoas então foram atingidas e encaminhadas pro Hospital Municipal Lourenço Jorge na Barra Tijuca. Uma das vítimas que estava no bar foi baleada diversas vezes. A outra, um jovem de 21 anos, foi atingido por um tiro no braço e outro nas nádegas. O estado de saúde dos feridos ainda não foi divulgado. Leandro

>> Laí, vamos falar também da situação lá na região do Quitungo, né, que a gente tá acompanhando com muita atenção também, região da zona norte hoje, inclusive ônibus atravessados ali que conseguimos eh reportar aqui pro nosso ouvinte mais cedo. >> Recebemos através do nosso WhatsApp a imagem desse ônibus, né, atravessado na estrada do Quitungo em Brajipina. Polícia Militar reforçando o policiamento com agentes do Batalhão de Olaria. Eles foram acionados para verificarem informações sobre confrontos entre criminosos de facções rivais nas comunidades da Tinta e do D doado em Cordovil. Os moradores ainda muito assustados, né? Aí, o clima ainda por lá

ainda é muito tenso, Leandro. A gente vai seguir acompanhando por aqui. >> Taís, obrigado por hoje. Obrigado pelas informações. São situações tensas na manhã deste sábado no Rio de Janeiro e a gente vai, claro, seguir acompanhando ao longo da tarde dentro da nossa programação também. Vamos encerrando o

nosso CBN Rio. São 11:56 com algumas dicas, hein? Bacanas aqui pro nosso final de semana. Final de semana tá cheio de festas julinas aqui no nosso Rio de Janeiro. O grande destaque é o Arraiar da Mangueira que acontece hoje e amanhã na quadra da estação primeira. Além das barraquinhas

de comidas típicas, tem muito forró pé de serra, brincadeiras e o tradicional concurso de quadrilhas com grupos de vários estados disputando prêmios de até R$ 5.000. A entrada é gratuita. Quem tiver do outro lado da cidade também pode aproveitar o Arraiar da Portela em Osvaldo Cruz. A festa por lá começa às 2 da tarde de hoje com quadrilhas passistas, forró, sertanejo e muitas delícias típicas. A entrada também é

gratuita, mas tem que retirar a cortesia na internet, tá? Tem o Arraiado da Basílica da Penha que segue durante todos os finais de semana de julho com música ao vivo, comidas típicas, brinquedos para as crianças e muito forró. O Museu do Pontal na Barra também preparou uma programação especial com oficinas de brincadeiras, percussão de forró, mamulengos e outras atividades para toda a família. trazer também a informação de que no próximo final de semana, nos dias 25 e 26 de julho, vai rolar a Ressurraiá, a festa tradicional e comunitária da paróquia da ressurreição no Arpuador. A tradicional festa junina já tem data marcada, dia 25 e dia 26 com comidas típicas, brincadeiras para todas as idades. É

gratuita essa festa e acontece na quadra ao lado da igreja ali no Arpoador. Sábado, a festa vai acontecer de 2 às 10 e no domingo das 10 às 10 horas da noite. O padre Ionaldo aqui, que é o pároco da paróquia da ressurreição, diz que sempre é um momento de alegria, partilha e encontro entre as famílias. Vamos pensar também no nesse final de semana. Olha, tem outros encontros aqui.

A agendinha que a Rafaela Lima faz pra gente toda sexta-feira, ela é completinha. Quem prefere música hoje? Tem samba e pagode no espaço hall, tem suel, Fabinho e Nego da Moé. No centro, o Rio Cenário entra no clima do Dia Mundial do Rock. Tem o tributo ao Pro Jam. Todas as tribos hoje, né, tem

atividades aí para fazer. Quem gosta de nostalgia tem os sucessos dos anos 80 e 90 na festa pessoas do século passado no Jardim Botânico. Durante todo o mês de julho, a gente tem também o Rio Harp Festival, que transforma a cidade na na capital das arpas, com quase 60 concertos gratuitos e cerca de 150 músicos de mais de 20 países se apresentando em diferentes espaços históricos do nosso Rio de Janeiro. Tem coisa pra gente fazer nesse final de semana. Eu desejo que o sábado seja maravilhoso para você, ouvinte do nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência,

muito obrigado pela companhia. Também de hoje teve produção de Laís Vieira e Ricardo Porto nos trabalhos técnicos técnicos comandando a nossa mesa de som. Renato Silva, eu vou ficando por aqui e volto na segunda-feira às 9:30 da manhã. Ótimo sábado. Bom domingo para você.

Aproveite o final de semana. Beijo para todo mundo. Tchau. Tchau. >> CBN Rio.

>> Apresentação Leandro Rezende. Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcast. CBN.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. Yeah.

Sábado, 11 de julho de 2026. Uma nova massa de ar frio deve avançar pelo sul do país a partir deste fim de semana e provocar queda nas temperaturas também em parte do sudeste no começo da semana que vem. O frio será sentido primeiro no Rio Grande do Sul, em Santa Catarina, no Paraná, e depois alcançará o sul e o leste de São Paulo, incluindo ainda a capital paulista. Antes da entrada do ar frio, o sábado será marcado por chuva forte e risco de temporais nos três estados do sul. O presidente do Tribunal de Contas da União, ministro Vital Rego, disse que assinou a portaria, que criou em junho uma gratificação aos servidores da casa que ocupam funções de direção, chefia e assessoramento. O adicional pode

aumentar em até 15% a remuneração desses servidores e será direcionado a quem desempenhar atividades classificadas. como de alta complexidade técnica, fiscalização e gestão institucional. O presidente argentino Ravier Milei declarou que vai estar no Brasil no dia 25 de julho para a cerimônia que formaliza a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Milei também afirmou que pretende aproveitar a viagem para encontrar o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar em Brasília. Agora meio-dia, 2 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

Revista CBN.

>> Hoje com Nadendia Calado. >> Olá, muito boa tarde. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo. Esse é o Revista CBN. Hoje é sábado, 11 de

julho de 2026. Eu sou Naddia Calado, te acompanho por aqui nesse fim de semana, mas nossa Petria Chaves já estará de volta no próximo final de semana e ela mesma preparou tudinho aqui para você. Nesse final de semana, seguiremos juntos aqui até às 3 horas da tarde, hoje e amanhã também, ao vivo no seu rádio em todo o Brasil, em todas as praças, em todas as afiliadas da rádio CBN, ao vivo para você também em qualquer lugar do mundo, nas plataformas digitais da CBN. Entra lá no aplicativo da CBN, baixa no seu celular ou no seu tablet e pode também acompanhar pelo site cbn.globo.

globo.com, transmissão inclusive com imagens no ar e com o link para você participar por e-mail, é só clicar em fale com Âncora, fale com Naded Calado, que a sua mensagem chega aqui, a gente vai registrando ao longo do programa. A transmissão com imagens do estúdio, dos comentaristas, dos entrevistados também já tá no ar para você no Globo Playay ao vivo e de graça, na sua Smart TV, também pelo site, pelo aplicativo do Globo Playay na aba ao vivo, no ar também no nosso canal do YouTube, youtube.com/cbn. Se ainda não fori inscrito, já se inscreve, deixa seu like na nossa transmissão, clica no sininho para ser avisado. Sempre que um programa da CBN

começar, tem um chat ao lado do vídeo para você conversar com os outros ouvintes e mandar sua participação aqui pra gente também. Pode participar ainda pelo número do nosso WhatsApp, é o 119919981. 1199919981. conta pra gente de onde você tá falando, como é que tá o clima aí na sua cidade, quais que são os planos para esse final de semana, o que que você tá fazendo enquanto acompanha a programação da CBN? Manda sua pergunta pros nossos entrevistados, seu comentário aqui paraas notícias do dia. A casa é sua,

fica à vontade. Agora meio-dia, 5 minutos e a gente já começa essa edição movimentando a nossa reportagem. vai te manter muito bem informado ao longo desse sábado. A gente abre falando do noticiário internacional, das tensões no Oriente Médio, do conflito retomado entre Estados Unidos e o Irã. Quem acompanha aqui de São Paulo é o Guilherme Gimenes. Boa tarde.

>> Oi, Nandédia. Boa tarde para você e pros nossos ouvintes. Mojitaba Camenei, líder supremo do Irã, afirmou neste sábado que a vingança pela morte do seu pai, o Ayatolá Alikai, é uma exigência do povo iraniano. Alikenei morreu em um ataque aéreo dos Estados Unidos em 28 de fevereiro. A promessa de retalhação foi publicada na rede social X após o funeral do antigo líder realizado ao longo de 4 dias. Segundo agências

iranianas, o novo Ayatolá ainda não fez nenhuma aparição pública desde o início dos ataques dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã, porque ele estaria com o rosto desfigurado após ter sido atingido no mesmo bombardeio que matou seu pai. A declaração ocorreu ocorre em meio ao aumento da atenção entre Teeran e Washington. Na sexta-feira, ontem, dia 10, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou destruir o Irã caso as forças iranianas tentem assassiná-lo e afirmou que, abre aspas, 1000 mísseis estão prontos e carregados. Fecha aspas. Também neste sábado, uma fonte ligada à equipe de negociação iraniana afirmou a agência FARS que o Irã descarta retomar negociações enquanto os Estados Unidos não cumprirem acordos previamente estabelecidos, entre eles medidas relacionadas ao Líbano, ao estreito de Ormus e a normalização das exportações de petróleo. Nesta semana, Trump

ressaltou que o acordo de paz com o Irã estava acabado e lançou novos ataques contra Teran na Dedia. Muito obrigada, Guilherme Gimenes, acompanhando essas informações aqui de São Paulo. Agora meio-dia, 7 minutos, nós vamos ao Rio de Janeiro. Tem mais informações chegando ao vivo agora com Laí Vieira. Boa tarde.

>> Oi, Nadia, boa tarde para você. Boa tarde a todos. O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal determinou a soltura do ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela. Ele havia sido preso em flagrante na última terça-feira, dia 7, durante a sexta fase da operação unha e carne da Polícia Federal, após um fuzil calibre p556 ser encontrado dentro do carro em que ele estava. Ao analisar o caso, Moraes destacou que a versão apresentada por Canela de que a arma pertence a um policial militar responsável pela segurança dele, ainda deverá ser apurada ao longo das investigações. Apesar de

autorizar a liberdade, o ministro impôs medidas cautelares ao ex-prefeito. Entre as determinações estão o uso de tornozeleira eletrônica, a entrega do passaporte, a suspensão do porte de arma e a proibição de deixar o país. Com isso, Canela responderá ao processo em liberdade. Embora tenha sido preso em flagrante, o ex-prefeito era alvo apenas de um mandado de busca e apreensão nessa operação. A sexta fase da operação Unha em Carne investiga um suposto esquema de lavagem de dinheiro envolvendo uma rede de postos de combustíveis no Grande Rio, que segundo a Polícia Federal movimentou cerca de 7 bilhões com a suposta participação e anuência de agentes públicos. Márcio Canela, a gente lembra

que iniciou a carreira política em 2012 ao ser eleito vereador de Belrosco. Em 2015, conquistou uma vaga na Assembleia Legislativa do Rio, onde exerceu três mandatos, se afastou temporariamente para ser vice-prefeito de Belfo Roxo entre 2017 e depois rompeu politicamente com Vaguinho em 2002, em 2022, que na época era prefeito da cidade. Canela foi eleito prefeito de Belo Roxo em 2024. Em abril desse ano, ele renunciou ao cargo para disputar uma vaga no Senado pelo União Brasil, sendo substituído pela então vice-prefeita Mariana Malta, Naddia. >> Muito obrigada, Laí Vieira falando ao vivo do Rio de Janeiro. Agora meiodia,

10 minutos vamos à Brasília. Marina Dantas com informações pra gente sobre as pautas no Congresso. Boa tarde. >> Oi, Nadia. Boa tarde para você e para todo mundo que nos acompanha. Com um

recesso parlamentar marcado para começar no dia 18 deste mês, o Congresso Nacional acumula pautas travadas e sem expectativa de discussão. Projetos como a PEC 61, a renegociação de dívidas rurais e a proposta que altera o teto de faturamento do MEI ainda esperam acordo entre as lideranças dos partidos e devem ficar para votação apenas no segundo semestre deste ano. Uma das pautas consideradas prioritárias para o governo Lula, o fim da escala 6x1, é um dos assuntos sem andamento no legislativo. aprovado no fim de maio na Câmara. O projeto está travado no Senado há mais de um mês e sem expectativa de ser colocado em debate nos próximos dias.

Outro texto, ainda sem acordo é o que inclui a misoginia entre os crimes de preconceito ou discriminação, equiparando a conduta ao crime de racismo com penas de 2 a 5 anos de reclusão e multa. O PLP dos combustíveis também se soma a lista de pautas travadas, criado para mitigar os impactos econômicos do conflito no Oriente Médio, através da redução de tributos sobre a gasolina e o etanol. O assunto enfrenta impasses, como a possível retirada do subsídio à gasolina pelo governo federal. Para o cientista político Melilo Diniz, a atual paralisia do Congresso Nacional é resultado de um descompasso entre o governo e as casas legislativas, >> especialmente com o presidente do Senado, Davi Columbri, e com o presidente da Câmara, Hugo Mota. Esse um pouco menos, mas a definição das pautas e a sua lideração para aprovação em plenário depende especificamente desses dois personagens. Como a base governista

no Congresso é uma base muito fragil e fragilizada, com eh pouca amarração, mesmo que seja