---
video_title: "Zema, Caiado e Renan Santos reagem à fala de Flávio Bolsonaro sobre urnas eletrônicas"
video_id: dmLzIY1Gx8c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dmLzIY1Gx8c
video_date: 2026-07-23T00:16:03+00:00
video_description: |
  As recentes declarações do senador Flávio Bolsonaro criticando as urnas eletrônicas para embaixadores estrangeiros geraram forte reação entre outros pré-candidatos à presidência. Enquanto Ronaldo Caiado e Renan Santos condenaram as falas, Romeu Zema afirmou confiar no sistema, embora defenda o voto impresso. Além disso, o TSE foi acionado pela Federação Brasil da Esperança, que pede multa e remoção de conteúdos desinformativos. Saiba também como estão as negociações de Zema para a escolha de seu vice.
  
  Fotos: Arquivo
  
  #política #eleições2026 #urnaseletrônicas #fláviobolsonaro #romeuzema #tse #cbn #notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Dé, pra gente ter repercussão agora daquela fala de ontem do senador Flávio Bolsonaro a respeito das urnas eletrônicas com outros presidenciáveis. Eles comentaram esse assunto hoje. O Pedro Populim nos conta. Oi, Pedro, boa noite. >> Oi, Carol. Oi, Débora. Boa noite para

vocês e para todos que nos acompanham. É isso aí. O pré-candidato do partido novo à presidência, Romeu Zema, evitou criticar o adversário Flávio Bolsonaro do PL por essas declarações recentes, com críticas às urnas eletrônicas. Eh, em um evento com embaixadores, nesta terça, a gente relembra, Flávio repetiu uma mentira contada pelo pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, dizendo que máquinas de uma empresa venezuelana denunciada pelos Estados Unidos foram usadas em eleições brasileiras. As declarações do senador foram baseadas em informações falsas já desmentidas pela justiça eleitoral em 2022. As falas

foram condenadas pelos outros dois representantes da direita na disputa presidencial. O pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, disse que Flávio Bolsonaro poderia ter usado o evento com embaixadores para buscar atrair investimentos para o país, mas preferiu falar das urnas eletrônicas. Já Renan Santos do Missão classificou as declarações como uma vergonha internacional, além de elogiar as urnas brasileiras pela agilidade no momento das apurações. Agora, questionado nesta quarta-feira diretamente sobre o assunto, Zema sequer citou o nome de Flávio e afirmou que confia nas urnas eletrônicas. Ele ponderou, contudo, ser favorável ao voto impresso. Eu separei um trechinho, vamos

ouvir. >> Tudo que puder ser feito para melhorar a confiabilidade é bom, principalmente comprovante escrito. Mas eu fui fui eleito reeleito pela urna eletrônica e considero o sistema confiável. eh ter uma amostra de votos impressos, de urnas impresso para confirmar o digital com o impresso. Ao participar desse evento com mulheres empresárias em São Paulo nessa quarta, Romeu Zema voltou também a falar sobre a cogitação em torno de uma composição de chapa com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. O pré-candidato destacou que,

apesar de ter declarado recentemente que seria possível ter Michele como vice, ele nunca falou sobre ela com ela sobre o assunto e que não pretende fazê-lo. Em meio a essa indefinição sobre o posto de vice, Zema ainda declarou que a questão continua incerta e e que continua negociando com outros partidos para a composição. Ele não descartou uma possível aliança, por exemplo, com republicanos e ainda citou nomes do próprio partido novo que estão sendo avaliados para o cargo. Entre esses nomes estão do deputado federal Thiago Mitrô e o do ex-presidenciável Felipe Dávila. Débora e Carol.

>> Obrigada, Pedro. >> Em Brasília, João Rosa, tem mais informações ainda sobre os dados falsos sobre as urnas. Oi, João. >> Oi, Débora. A Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PV e PCDB, acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, por suposta divulgação de informações falsas sobre o sistema eletrônico de votação. A ação foi

protocolada hoje e também tem como alvos o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, o deputado Gustavo Gaer e a deputada Júlia Zanata. Segundo a federação, os quatro divulgaram informações falsas sobre as urnas eletrônicas e o sistema eleitoral brasileiro. Os partidos pedem que cada um seja condenado ao pagamento de multa de R$ 30.000 e que o TSE determine a remoção imediata de publicações nas redes sociais de Eduardo Bolsonaro, Gustavo Gaer e Júlia Zanata. A ação também solicita que eles sejam proibidos de voltar a divulgar esse tipo de conteúdo. O principal alvo da

representação são as declarações feitas por Flávio durante uma reunião com embaixadores estrangeiros que foi realizada na terça-feira aqui em Brasília. No encontro, o senador afirmou que as urnas eletrônicas brasileiras teriam a mesma origem das produzidas pelas empresas venezuelana Smart Matic, citando um relatório da CIA para sustentar a declaração. No entanto, o Tribunal Superior Eleitoral já esclareceu desde 2020 que as urnas eletrônicas utilizadas nas eleições brasileiras não são fornecidas pela empresa venezuelana. Eu volto com vocês. >> Obrigado pela Obrigada pelas informações, João Rosa, de Brasília.

Você fica agora com o noticiário da sua região.