---
video_title: "Morre Renato Machado aos 83 anos: Amigos se despedem e relembram histórias do jornalista"
video_id: PB6VMCCjEhM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PB6VMCCjEhM
video_date: 2026-07-16T20:54:51+00:00
video_description: |
  O jornalismo brasileiro se despede de um de seus nomes mais brilhantes. Renato Machado morreu aos 83 anos, deixando um legado de mais de quatro décadas de excelência e rigor profissional.
  
  Neste vídeo, relembramos sua trajetória marcante:
  
  - A cobertura de eventos históricos como a Guerra das Malvinas e o desastre de Chernobyl.
  - Os 14 anos à frente do "Bom Dia Brasil" como apresentador e editor-chefe.
  - Sua passagem fundamental pela Rádio CBN, onde comandou o pioneiro quadro "Momento do Brinde" ao lado de Carlos Alberto Sardenberg.
  - Depoimentos de colegas, como Ana Paula Araújo e Sardenberg, sobre sua ética de trabalho e respeito à inteligência do público.
  
  Confira os detalhes sobre o funeral e a trajetória deste profissional que unia como poucos a precisão da notícia à elegância da cultura.
  
  Foto: Acervo/TV Globo
  
  #RádioCBN #RenatoMachado #Jornalismo #Homenagem #BomDiaBrasil #MomentoDoBrinde #TVGlobo #Vinhos #Notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos ao Rio de Janeiro. Júlia Viana tem mais detalhes sobre o adeus ao jornalista Renato Machado. Muitos amigos se despedindo, não é, Júlia? Boa tarde. >> Isso, Débora. Boa tarde para você e para

Carol. O Renato Machado, que morreu aos 83 anos, hoje vai ser velado na tarde de amanhã no Memorial do Carmo, no Caju, na portuária aqui do Rio. O escritor Ednei Silvestre publicou as informações do funeral que vai ser aberto ao público e terá início às 11:30 da manhã. Um dos principais nomes do telejornalismo brasileiro, Renato construiu uma carreira de mais de quatro décadas na TV Globo. Durante 12 anos. Ele também foi

comentarista aqui da CBN no quadro Momento do Brinde. A trajetória do Renato no jornalismo começou em 1969 como repórter do Jornal do Brasil. 13 anos depois ele ingressou na TV Globo, onde participaçou participou da cobertura da Guerra das Malvinas. Um dos primeiros grandes trabalhos na emissora em 83 virou correspondente em Londres, onde acompanhou fatos históricos como os atentados terroristas em Paris em 1986 e o desastre nuclear de Chernobyl. De volta ao Brasil em 88, ele passou a atuar como repórter especial da TV Globo. Entre 96 e 2010, Renato Machado

foi apresentador e editor chefe do Bom Dia Brasil, período em que ajudou a reformular o telejornal. A apresentadora do Bom Dia Brasil, Ana Paula Araújo, contou que aprendeu muito com o Renato como colega de trabalho. >> Ele era muito eh presente em tudo. Ele foi editor chefe do Bom Dia Brasil, né? Ele não era apenas um o apresentador, então ele dominava muito tudo aquilo que acontecia no jornal, muito exigente, cobrava muito de todos nós. Mas ele me

ensinou coisas muito importantes, por exemplo, a precisão da informação e do uso do correto das palavras. a gente que é jornalistas sabe né, que a gente fica o tempo todo pensando na melhor maneira, na melhor palavra, na maneira mais adequada para expressar determinada determinado informação. Ele sempre procurava fazer com que a notícia fosse bem entendida, mas sem desrespeitar o público, sabe? sem achar que as pessoas precisam de tudo muito bem explicadinho. Ele respeitava muito a inteligência do público.

>> O âncora da CBN, o Carlos Alberto Sardenberg, com quem o Renato apresentava o quadro Momento do Brinde, falou emocionado hoje sobre o pioneirismo da coluna no Rádio Brasileirura do vinho também aumentou. Eu creio que o programa com o Renato Machado, o programa Momento do Brinde que nós fizemos aqui na CBN, contribuiu para desenvolver essa cultura do vinho, porque o Renato Machado era um grande jornalista e um grande conhecedor de vinhos antes que o vinho fosse, entrasse na moda. É isso que eu estava dizendo. E ele ajudou a gente, ajudou assim a desenvolver essa cultura. Acho que foi a primeira coluna de vinho no rádio brasileiro.

>> Nos últimos anos, Renato continuou compartilhando o interesse pelo universo dos vinhos nas redes sociais, onde se definia como apaixonado por jornalismo, vinhos e música clássica. Débora e Carol. >> Obrigada, Júlia, pelas informações. Carol, você chegou a apresentar, né, o CBN Brasil enquanto Renato era o o titular do do momento do brinde, né? Muitas vezes, Débora, apresentei o CBN Brasil, Renato, sempre com aquela elegância, né, dando dicas bem humoradas também sobre vinho. E eu lembro também

de um outro programa que ele apresentou, que durou pouco tempo aqui na rádio, mas era muito interessante pra gente que é jornalista, não sei se você vai lembrar, Débora, chamava Notícia em Foco. Foi ali por 2008, era o Renato junto com a Marisa Tavares, que era a nossa diretora de jornalismo na época e a época também o Roberto Nonato. E era um programa que falava sobre o jornalismo, sobre os desafios da cobertura jornalística e era sempre um privilégio ouvir as observações do Renato a respeito desse assunto com tanta experiência, né? Verdade. Bem lembrado.