---
video_title: "Flávio Bolsonaro compara STF a delegacia de polícia e diz que Corte gera insegurança jurídica"
video_id: l0FErRsXb6Y
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l0FErRsXb6Y
video_date: 2026-06-22T22:53:31+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência da República, Flávio Bolsonaro, voltou a criticar o Supremo Tribunal Federal (STF) durante evento promovido pela Confederação Nacional da Indústria, em Brasília. Em discurso para empresários, ele comparou a Corte a uma delegacia de polícia e afirmou que há insegurança jurídica no país provocada, segundo ele, por decisões do tribunal.
  
  Flávio disse que não faz ataques às instituições, mas criticou o que chamou de "canetadas" do Supremo, sem citar diretamente nenhum ministro.
  
  O senador também afirmou que a eleição presidencial deste ano terá importância especial porque o próximo presidente poderá indicar quatro ministros para o STF. Ao final da fala, defendeu uma Suprema Corte que, segundo ele, volte a atuar de forma estritamente constitucional.
  
  Saiba mais em https://cbn.globo.com/politica/noticia/2026/06/22/flavio-bolsonaro-afirma-que-decisoes-do-stf-geram-inseguranca-juridica-no-pais.ghtml
  
  Foto: Brenno Carvalho / Agência O Globo
  
  #fláviobolsonaro #stf #eleições2026 #politica #cbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 7:03 agora. Nós vamos à Brasília. João Rosa tem mais informações sobre críticas feitas pelo pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro ao STF. Oi, João. Boa noite.

>> Oi, Débora. Boa noite para você. Boa noite, Carol, e a todos os ouvintes aqui da CBN. É isso mesmo, Débora. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, voltou a fazer críticas ao Supremo Tribunal Federal durante um evento com empresários promovido pela Confederação Nacional da Indústria CNI em Brasília.

Durante o discurso, Flávio comparou o STF é uma delegacia de polícia e afirmou que existe insegurança jurídica no país que foi provocada, segundo ele, por decisões da Corte. O parlamentar disse que não faz ataques às instituições, mas criticou o que chamou de canetadas do Supremo, sem citar diretamente nenhum ministro. Flávio também afirmou que a eleição presidencial deste ano terá importância especial, porque o próximo presidente deverá indicar quatro ministros para o Supremo Tribunal Federal. No fim de sua fala, Débora, o senador defendeu que uma Suprema Corte que, segundo ele, volte a ser estritamente constitucional. O pré-candidato também fez críticas à reforma tributária aprovada durante o governo Lula e defendeu a suspensão da regulamentação da medida. Além disso,

afirmou que pretende promover uma ampla revisão de portarias e decretos editados pela gestão atual do governo federal, caso seja eleito para presidente da República. Em aceno ao setor produtivo, Flávio Bolsonaro prometeu reduzir a burocracia para obtenção de licenças ambientais e afirmou que pretende criar um ambiente mais favorável aos investimentos privados. O evento Débora daqui da CNI reuniu três pré-candidatos à presidência da República. Além de Flávio Bolsonaro, participaram o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, e o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. Em sua participação, Romeu Zema defendeu uma nova reforma da previdência. Segundo ele, o aumento da

expectativa de vida da população e o crescimento das despesas públicas tornam necessárias uma revisão das regras previdenciárias para garantir o equilíbrio das contas do país. Zema também disse que pretende acabar com o que classificou como uma gastância exagerada do governo federal. O ex-governador de Minas disse ainda que se eleito presidente vai promover uma reforma administrativa e rever as regras para a concessão de benefícios sociais. Já Ronaldo Caiado concentrou o seu discurso mais ali na economia. O pré-candidato afirmou que é impossível o Brasil ser competitivo com o atual nível de taxa de juros. Segundo o Caiado,

juros elevados dificultam a atividade econômica e prejudicam a competitividade das empresas brasileiras. O ex-governador de Goiás também criticou o que chamou de custo Brasil e custo PT, afirmando que o setor produtivo enfrenta um cenário de forte estrangulamento econômico. Durante a sua fala, Caiado ainda defendeu o respeito ao resultado das eleições e afirmou que a vontade expressa nas urnas deve ser considerada soberana. Débora, >> obrigada pelas informações. Esse foi João Rosa de Brasília. Flávio Bolsonaro

fezum, promoveu algumas trégoas pontuais, né, Carol, eh, com o STF, mas nada novo no horizonte. Essas críticas, então, portanto, retomadas, as críticas retomadas de forma mais direta ao STF. M.