---
video_title: "Ponto Final CBN - 17/06/2026"
video_id: XW-g0EJF8lI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XW-g0EJF8lI
video_date: 2026-06-18T11:14:03+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Debora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

Ponto final CDN. [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Olá, muito boa noite. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao ponto final CBN desta quarta-feira, 17 de junho de 2026. Hoje numa versão mais reduzida para você ficar por dentro do que é notícia, do que acontece no Brasil e no mundo. Carolina Moran, boa noite. Tudo bem? Oi,

Débora. Boa noite para você e pros ouvintes. Boa quarta. Vamos nessa porque tem muita notícia. >> Pois é. E hoje começando um pouco mais

tarde porque você tava acompanhando aqui na CBN o jogo entre Inglaterra e Croácia. Jogaço com seis gols, 4 a 2 paraa Inglaterra. Só lembrando que hoje excepcionalmente não teremos Vera Magalhães, mas ela volta amanhã com o Viva Voz a partir das 6 horas da noite. Participa com a gente, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 119991. E começamos a edição de hoje com informações sobre a taxa Selic. O comitê

de política monetária do Banco Central decidiu hoje reduzir a taxa básica de juros da economia em 0,25 ponto percentual, ou seja, de 14,5% para 14,25% ao ano. Essa decisão foi tomada de forma unânime pelo comitê. O, a nota do Banco Central diz o seguinte, que o ambiente externo permanece incerto em função da indefinição sobre os termos do acordo para acessar os conflitos armados no Oriente Médio e as consequências dos efeitos já materializados desses conflitos até o momento com reflexos nas condições financeiras globais. Tá o cenário, portanto, existe cautela por parte de países emergentes em ambiente marcado por elevação da volatilidade de preços de ativos e commodities. A nota do Banco Central diz ainda que em relação ao cenário doméstico, o conjunto dos indicadores mostra a aceleração da atividade econômica no primeiro trimestre do ano com setores mais cíclicos, voltando a desempenhar papel significativo e mercado de trabalho, ainda com sinais de resiliência. Nas

divulgações mais recentes, a inflação cheia e as medidas subjacentes aceleraram, distanciando-se adicionalmente da meta para a inflação, superando seu limite superior na última leitura. Esses são alguns trechos da nota do Banco Central. Após o anúncio do fechamento de um acordo de paz entre os Estados Unidos e o Irã, isso foi na noite de domingo, a expectativa de uma nova redução da taxa básica da economia acabou se consolidando. A maioria do mercado projetou um corte de 0,25 ponto percentual, que foi exatamente o que aconteceu. Essa é a terceira redução seguida no juro na taxa CELIC. E Gustavo

Ferreira, editor assistente do Valor Investe, tá aqui no estúdio para comentar com a gente. Oi, Gustavo. Boa noite. >> Alô, alô, Débora. e ouvintes não estavam me ouvindo, então boa noite a todos.

Alô, alô, Carol, Débora e ouvintes. >> E Gustavo, boa noite. Deixa eu só colocar a vinheta aqui, ficou faltando. >> Vamos lá. >> valorineste.com

[música]

[música] agora. Sim, com a vinheta devidamente colocada. Conta aí pra gente, Gustavo, que que essa o que que essa nota do do Banco Central significa na prática? >> Pois é, né? Acho que a grande dúvida agora é sobre os próximos passos, né? De

novo, o Banco Central deixou em abo. Quais serão esses novos passos a serem dados com a CELIC? E agora eu acho que a atenção precisa ser redobrada aos passos dados lá nos Estados Unidos, super a quarta. Hoje a gente teve a primeira super a quarta com Kevin Wash. Donald Trump não deve estar lá muito feliz com escolhido para substituir Jeron Power.

Os juros americanos mais cedo foram mantidos nos 375% ao ano, já era esperado, mas pelo andar da carruagem, esses juros sobem logo ali. A maioria dos dirigentes americanos apontaram, apontou para juros subindo até o fim do ano. E dentro dessa maioria, existe uma maioria também que vê mais de uma alta de juros. e Kevin Wash usou um tom duro. Em entrevista coletiva, ele destacou que já faz 5 anos que a inflação americana opera acima da meta de 2% ao ano.

Segundo ele, sob sua direção, essa meta vai ser alcançada para meio entendedor. Um risco é Francisco. sob efeito das políticas de Trump e os juros americanos devem mesmo subir, a saber, sobra produtos importados, sobreiras contra imigração e sobo, mais recentemente, da escalada do petróleo por causa da guerra iniciada pelos Estados Unidos no Oriente Médio. E o mercado nacional reagiu como? Virando avesso, antes da decisão tomada nos Estados Unidos era bolsa para cima e dólar para baixo, mas o principal índice acionário do Brasil fechou em queda de 0,7%, e o dólar subia no fim do dia 0,4% aos R$ 5,11.

Antecipadamente, investidores temeram pelo recado que acabou sendo dado aqui no Brasil. Veio mais esse corte de juros e depois depois vale acompanhar o dólar daqui em diante. Caso se consolide a tese de alta de juros nos Estados Unidos, o dólar tende a ficar mais caro no Brasil e nesse caso fica difícil imaginar a SELIC sendo cortada novamente. >> Obrigada, Gustavo Ferreira pela análise, por nos ajudar a entender um pouco mais sobre esse corte de juros. Então, portanto, taxa Selíica, 14,25% ao ano. Valeu, até.

>> Até a próxima. Como sempre convido a acessarem o valorinveste.com. Boa noite. >> Tchau. Tchau. Boa noite, Débora. A gente

tem informação agora em Brasília porque hoje terminou a cúpula do G7, né? Eh, o presidente Lula deu declarações também o presidente americano Donald Trump, inclusive fazendo críticas ao Brasil, dizendo que o Brasil tá perigoso politicamente, fez lá uma confusão, confundiu Flávio e Eduardo Bolsonaro e aí o presidente Lula reagiu. Ana Carolina Tomé nos conta. Boa noite. >> Boa noite, Carol. O presidente Lula

cobrou respeito de Donald Trump em relação à política externa e exigiu que os Estados Unidos não se metam nas eleições deste ano aqui no Brasil. Ele ressaltou que se Trump conhece o Brasil pela relação que ele tem com a família Bolsonaro, ele desconhece o país. As declarações foram em resposta às falas de Trump, que mais cedo, durante o discurso no G7, chamou o Brasil de país politicamente difícil. O presidente americano também confundiu aí Eduardo Bolsonaro com o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro ao falar sobre a condenação do ex-deputado federal pelo STF.

Tem se tornado um país difícil politicamente, tem sido um pouco perigoso politicamente. Soube que prenderam alguém que está concorrendo a um cargo. Ouvi dizer que prenderam o Bolsonaro Júnior. Ele estava indo bem nas pesquisas e o prenderam porque ele fez uma declaração no Texas. Eles o prenderam ou querem prendê-lo.

Após encerrar a participação na cúpula do G7 na França, Lula disse e não pediu uma reunião bilateral com Donald Trump porque os dois países ainda estão em fase de negociação. O presidente brasileiro classificou as recentes ofensivas americanas contra o Brasil de desaforadas e afirmou que Trump fala muito e ouve pouco, agindo como imperador. Lula se referiu à ameaça de novo tarifaço e a classificação das facções em terroristas. >> E eu não pedi beleral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que

eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Então entreguei por escrito. Porque agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esquecerem o que eu entreguei. E eu fiquei surpreso quando a semana passada recebo a notícia, sabe, da punição, inclusive colocando as facções criminosas, sabe, como terroristas. Na terça-feira, os dois líderes tiveram apenas dois contatos rápidos e informais nos corredores da cúpula, Carol, quando Trump desejou ali um bom trabalho à Lula. Volto com você.

>> Obrigada, Ana Carolina. E aí, né, Débora, o Trump resolveu comentar a eleição aqui no Brasil, fez uma confusão danada, né, disz que tinha ouvido falar que prenderam o Bolsonaro Júnior, eh, dizendo que ele estaria indo bem nas pesquisas. Quem tá concorrendo, a gente sabe que é o Flávio Bolsonaro. Ele certamente tava citando o Eduardo, que também não foi preso, né? Foi condenado pelo STF por coação no curso do processo.

>> Mal informado sobre o Brasil, presidente. Americano. >> Balic. >> A gente faz agora uma pausa, você fica com o noticiário local. Já já a gente volta com mais informações sobre o Brasil e o mundo. Tem o acordo de paz

entre Estados Unidos e Irã. E tem a defesa do presidente Jair Bolsonaro, que está preso depois de condenado por golpe, por tentativa de golpe de estado, que admitiu que a a STF que a pistola que foi apreendida era realmente do ex-presidente.

>> [música]

>> Meu amigo, com apenas duas palavras em inglês, você viaja para qualquer lugar. É sign de assinar e drive de dirigir. Volkswagen Sign and Drive, o serviço de carro por assinatura da Volkswagen com IPVA, licenciamento, manutenção preventiva e proteção, inclusos da mensalidade. Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive. Simples assim.

>> Sig drive. >> Desacelere. Seu bem maior é a vida. Atenção profissionais da indústria de alimentos e frigoríficos. Se o seu desafio é aumentar a produtividade, o seu lugar é aqui. Fispal Tecnologia e

Tecnocarne. São mais de 500 expositores nacionais e internacionais [música] com o que há de mais moderno em embalagens, processos, automação e logística. O ambiente certo para você negociar direto com novos fornecedores, otimizar [música] processos e levar inovação pra sua empresa. De 16 a 19 de junho no São Paulo Expo. Garanta [música] seu ingresso em tecnocarne.com.br.

br.

[música] Luana Coutinho, conta pra gente como é que tá a movimentação na cidade nessa noite de quarta-feira. >> Débora. Movimentação intensa, viu? Eu já começo destacando a Avenida Paulista porque tem uma manifestação acontecendo agora ali na região do MASP, no sentido da consolação. Tem ocupação de faixa e o trânsito já tá mais intenso aí no sentido da rua da Consolação para quem segue pela Avenida Paulista. Vale mais a

pena já seguir pelos caminhos alternativos. Sim, Braga e São Carlos do Pinhal estão funcionando melhor aí para você que vai em direção à consolação. Se puder, evite a Avenida Paulista agora no sentido da Consolação. >> É amanhã, Super Quinta Verde no Atacadão. Não perca essa chance de economizar ainda mais com seu fru.

Aproveite. Atacadão, o lugar de comprar barato.

Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. 42 minutos. >> Reduza o tempo de atendimento do seu call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs. Disponíveis

24 horas, sem espera e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio e conheça mais.

>> [música] >> E você que vai em direção a Itaquera pela Radial Leste, fique atento, viu? Porque tem acidente envolvendo carro e moto na radial, pouco antes da passagem pelo viadulto Antônio Ábdo ali na altura da rua Carlos Silva. Trânsito muito carregado por ali, já desde a passagem pela região da estação Carrão. O caminho alternativo da Celso Garcia ajuda você evitar esse trecho mais lento aí da Radial Leste. Passando do local da ocorrência, quem vai em direção a Itaquera segue com melhor caminho até a aproximação com a região da Gamelinha, ali na altura da estação Guilhermina Esperança do metrô.

>> Quita, cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições. Baixe o app peça. Quita cupom grátis. Todo dia.

>> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu [música] dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento [música] que fazem história.

[música] E ainda falando da zona leste, a Salim Faramuf segue congestionada aí no sentido da Vila Prudente, sentido a Anha Melo, desde a passagem pela Celso Garcia até a aproximação com a vereadora Abel Ferreira. Depois desse trecho, quem vai em direção ao bairro pela salinha encontra melhores condições. O caminho alternativo da Bresser e da Pai de Barros está funcionando melhor aí no sentido da Anha Melo. Para quem tá na salinha e vai em direção à Marginal do Rio Tetê, o caminho tá um pouco mais lento ali na aproximação com a vereadora Bel Ferreira. Depois desse trecho, o motorista já encontra melhores condições.

>> Quita, cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições, baixa o appa, quita cupom grátis todo dia. >> Quero te fazer um convite. Sexta-feira, depois de amanhã, tem ponto final CBN, diretamente da Arena Globo, na Marquise do Ibirapuera. O espaço tá super legal, várias atividades interessantes e você pode, além de trocar uma ideia comigo, assiste ao jogo do Brasil e a IT também lá da Arena. A entrada é gratuita. Arena

Globo fica na Marquise do Ibirapuera, entrada pelo portão três. Te espero lá sexta-feira.

Repórter [música] CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Quarta-feira, 17 de junho de 2026. A defesa de Jair Bolsonaro reconheceu que o ex-presidente solicitou ajuda de um militar do gabinete de segurança institucional para consertar uma arma de fogo registrada no nome dele. Em documento encaminhado ao Supremo Tribunal Federal, os advogados afirmam que a equipe de segurança de Bolsonaro havia deixado a arma inoperante como medida de precaução em razão de preocupações relacionadas ao estado de saúde mental dele. O armamento foi apreendido pela Polícia Militar na segunda-feira numa blitz em Brasília. A Inglaterra venceu a Croácia por 4 a 2 em Dallas, nos Estados Unidos. A partida

marcou a abertura do grupo L na Copa do Mundo. O confronto colocou frente à frente dois dos principais nomes do futebol mundial. Harry Kane fez dois gols e comandou a vitória inglesa, enquanto Luca Modric teve atuação discreta e ficou marcado pelo pênalti cometido sobre Mad. A bolsa de valores de São Paulo fechou em queda de 0,45% aos 168.4 53 pontos. O dólar comercial encerrou em

alta de 0,42% cotado a R$ 5,10. O euro vale R$ 5,87, baixa de 0,57%. Horário de Brasília, 7:33.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Ponto final de volta. Voltamos a Brasília. Samanta Klein tem mais detalhes sobre o texto das regras para as bigtecs discutido no STF. Oi, Samanta, boa noite. Boa noite.

>> Oi, boa noite. Olha, Débora, foi finalizado, portanto, esse julgamento que tinha uma maioria na semana passada, mas era necessária a redação final. E aí, depois de um acordo entre os ministros, a conclusão, portanto, foi pel um prazo de 60 dias para que as empresas adotem as ações de proteção aos usuários. A tese confirmou todas as medidas e entre essas ações está o chamado dever de cuidado, que obriga as plataformas a criarem mecanismos para diminuir os conteúdos ilegais, disponibilizar canais para realização de denúncias e também pedidos de remoção de conteúdos. Com isso, também fica determinado que as BigTechs ten responsabilidade solidária por conteúdos criminosos difundidos nas redes. Fica

obrigatória a retirada do ar de forma imediata de conteúdos que induzam violência, suicídio, tráfico de pessoas, crimes sexuais, terrorismo, entre outros. E na decisão também fica definido que as plataformas com atuação aqui no Brasil t o dever de ter sede e representação jurídica no país. Com vocês. >> Obrigada pelas informações, Samanta Clá. É uma decisão importante, né, Carol histórica, porque isso muda a forma como essas bigtecs atuam aqui no Brasil. é um

meio caminho ou um bom boa parte do caminho pro fim da impunidade jurídica nesses casos, né? E também aumenta a produção do do a proteção do usuário e auxilia no combate aos crimes cibernéticos. >> Bem importante, Débora, eh, Estados Unidos irão e Irã oficializaram hoje a assinatura do acordo de paz. Finalmente, as medidas já estão em vigor. O Luís Fernando Fili tem detalhes pra gente, até porque os termos desse acordo também foram divulgados, né, Luiz? Boa noite.

>> Oi, boa noite, Carol. Boa noite, Débora. Aos ouvintes. Isso mesmo, Carol. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, defendeu o acordo com Irã no discurso de encerramento da cúpula do G7. O tratado, para acabar com a guerra,

preveu uma compensação financeira ao país e, segundo a rede de televisão americana, CNN, possui 14 pontos. O republicano disse ainda que os Estados Unidos pegaram muito dinheiro do Irã e que em algum momento terão que devolvê-lo. O acordo não prevê, no entanto, qual será o limite de enriquecimento de urânio que o Irã poderá produzir. Ele determina que o destino do material nuclear, o urânio enriquecido por terã definido em até 60 dias. O texto foi assinado de forma virtual no fim de semana, segundo o governo americano, e será firmado presencialmente em uma cerimônia na sexta-feira em Genebra, na Suíça. O documento inclui ainda

garantias por parte do Irã de que o país nunca terá armas nucleares. O conteúdo do acordo ainda não foi oficialmente divulgado. Apesar de os americanos já terem assinado de forma virtual o acordo, Trump disse que o texto que ele chamou nesta manhã de memorando de entendimento ainda não é o final. Trump afirmou ainda que pode voltar a atacar Teã caso não fique satisfeito com o desfecho das negociações posteriores sobre o programa nuclear iraniano. Donald Trump completou ainda que a existência do fundo de 300 bilhões de dólares que serviria para financiar a reconstrução do Irã do Irã, perdão, é falso. Carol,

>> obrigada, Luís. No fim de semana, a assinatura tinha sido feita pelo vice-presidente americano, né, o J Vence, e pelo presidente do parlamento iraniano. E aí hoje Casa Branca e Governo do Irã confirmaram a assinatura pelo presidente americano Donald Trump e pelo presidente do Irã, Massud Pesquian, também de forma eletrônica. E o ponto número um desse acordo, né, Carol, diz que Estados Unidos e Irã declaram o fim imediato permanente permanente da guerra em todas as frentes e que se se comprometem a não iniciar qualquer conflito um contra o outro. Mas o presidente Donald Trump já diz que pode sim atacar o Irã caso não concorde com alguma coisa. É isso. São 7:38 agora. O

Igor Igor Cardim em Brasília tem informações agora sobre a arma que foi apreendida e que estava no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Oi, Igor. Oi, Débora. Boa noite para você e pro ouvinte. Pois é, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro admitiu ao STF que ele mantinha em casa uma pistola Glock 9 mm registrada em seu nome e que pediu ajuda a um militar da sua equipe de segurança para verificar uma falha no armamento. Os advogados afirmaram que a

arma possuía registro regular junto ao exército e que era guardada em sua residência de forma compatível com a condição de proprietário. Segundo a defesa, a equipe de segurança retirou, sem o consentimento de Bolsonaro, o percussor da pistola, tornando-a inoperante. A medida teria sido adotada em razão das medicações psiquiátricas utilizadas pelo ex-presidente, que, de acordo com os advogados, afetavam a sua cognição. Ao perceber uma irregularidade no funcionamento do mecanismo, Bolsonaro teria entregue a arma ao segundo sargento Estácio Leite da Silva Filho para identificar o problema e realizar a manutenção. Os advogados também disseram que Bolsonaro não estava em situação irregular, argumentando que a sua condenação não determinou a entrega de armas nem o cancelamento de registros.

Débora, >> obrigada pelas informações, Igor Cardim. Esse percursor é uma peça da pistola que é justamente é a peça responsável para por golpear a espoleta e iniciar o disparo. Então, sem essa peça, a arma não funciona, né? Débora. A gente tem informação agora no Rio de Janeiro sobre o estado de saúde do ex-técnico da seleção, Carlos Alberto Parreira, que tá internado. Mateus

Marcial, boa noite. >> Oi, Carol, ótima noite para você, Débora, todo mundo acompanhando a gente aqui no ponto final. Parreira foi internado no hospital samaritano que fica aqui na zona sudoeste do Rio de Janeiro. E a gente pode lembrar a quem não tem essa informação também para sala lá agora que o Parreira tem um linfoma de hodkin já anunciado pela própria CBF desde 2024 e ele vem nesse tratamento contínuo. O ex-treinador já tá ali com 83 anos e agora teve essa internação súbita ali, teve que chegar ao Hospital Samaritano. O Parreira inclusive já teve

anteriormente internado. Uma informação que o jornal Globo trouxe hoje pela manhã é de que ele tinha tido uma alta recente, tinha podido ir para casa, continuar o tratamento de casa, porém teve algum tipo de piora que necessitou o retorno dele e o regresso dele à unidade hospitalar. E aí o Parreira por lá está sendo monitorado ali e acompanhado pela equipe médica. O linfoma de Rod, que é uma doença que é um tipo de câncer, na verdade, se origina ali ao dentro do sistema linfático. É um conjunto composto de por órgãos, tecidos do corpo responsáveis justamente pela nossa imunidade. E isso

afeta ao Parreira de uma forma progressiva. Ele vai tentando tratar a doença justamente para tentar inibir os impactos que ela traz ao corpo dele. Barreira, né, Carol? um dos nomes mais eh memoráveis, históricos aqui da história da seleção brasileira. A gente tá falando muito de Copa do Mundo aqui, mas tem aí toda a questão do fato marcante de Parreira, que agora nos cabe é torcer para que ele tenha uma plena melhora e possa ver o andamento da seleção nessa Copa do Mundo.

>> Técnico do inesquecível título do Tetra. Obrigada, Mateus. >> A gente faz uma pausa aqui no ponto final e a gente volta para falar mais sobre seleção brasileira. Mas claro, aqui a gente tá torcendo para que o Parreira se recupere, possa acompanhar a Copa, quem sabe acompanhar o o Exa. Torcemos para isso, principalmente pela melhora do Parreira.

[música]

>> [música]

>> Trânsito. [música] >> Atualizando as informações sobre a manifestação na Avenida Paulista. Neste momento, os manifestantes ocupam as faixas da esquerda da Paulista no sentido da Consolação, mas eles vão seguir em direção à ALP, também pela Avenida Paulista, no sentido Paraíso. De acordo com informações da PM, que acompanha os manifestantes, que são professores e alunos da USP, até o momento não há nenhuma intercorrência. Agentes da CET estão na região monitorando o trânsito e orientando os motoristas. Se puder, utilize as vias

alternativas. da Avenida Paulista já bem complicada no sentido da consolação. >> Kita cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições. Baixe o app peça. Quita cupom

grátis todo dia. [música] >> CBN especial. >> Oferecimento Checkpoint. [música] Inteligência e segurança para a nova era digital. A inteligência artificial no setor de saúde chega para trazer mais agilidade e precisão em diagnósticos e tratamentos.

Ouça o terceiro episódio da série IA, o futuro no presente com Leopoldo Rosa. >> Se você usa inteligência artificial, aquelas nossas do dia a dia para jogar sintomas e descobrir o que você tem ou o resultado dos seus exames e descobrir o que eles querem dizer, saiba que isso não é recomendado pelos médicos. As e as comuns ainda não tm a precisão e a acuracidade necessárias para esse tipo de tarefa e podem dar informações que não são verdadeiras. Mas isso não quer dizer que a inteligência artificial esteja fora do jogo da saúde no Brasil e no mundo. O Jean Carlos Domingues é superintendente médico de inovação em diagnóstico por imagem e patologia da DASA. Ele explica onde a IA entra para

facilitar o trabalho dos médicos, acelerar exames demorados e dar mais precisão em diagnósticos. E aqui a gente pode falar muito de algoritmos de inteligência artificial que aceleram a dura o exame de ressonância magnética. Eles permitem que um exame de ressonância magnética, que tradicionalmente é um exame que demora um tempo razoável para ser feito, que ele possa durar bastante menos, por exemplo, algo como 30% menos tempo de exame. Isso é uma coisa muito interessante, porque ao mesmo tempo que ele permite que você possa agendar mais exames numa máquina de ressonância magnética, isso ajuda a manter o sistema de saúde mais saudável, ele atua de uma forma muito importante na experiência do paciente. Sobre aquele alerta que eu mencionei no início da reportagem, uma escola de medicina de Nova York fez um estudo que apontou os problemas no uso da IA para diagnósticos. A pesquisa

mostrou que a ferramenta de saúde do Chat GPT, o Chat GPT Health, recomendou um nível de cuidado menos urgente que o necessário, mais de 51% das vezes onde existiam emergências reais, sugerindo que pacientes em estado crítico esperassem de 24 a 48 horas por uma consulta médica em vez de irem ao pronto socorro. Leopoldo Rosa, especial para CBN. [música] >> No ar, impacto digital. >> Os ataques de Rainware continuam entre as principais ameaças digitais para empresas em todo o mundo. Um relatório da Checkpoint Research mostra que 10 [música] grupos cybercriminosos concentraram 71% dos ataques globais no primeiro trimestre de 2026. O Brasil

está entre os 10 países mais atingidos. Segundo especialistas, os ataques estão mais rápidos, organizados e usam inteligência artificial para acelerar invasões e explorar vulnerabilidades. Além do roubo de dados, há paralisações de sistemas, prejuízos financeiros e danos à reputação. A recomendação é reforçar controle de acesso, proteção de identidade e monitoramento contínuo. A [música] Checkpoint desenvolve tecnologias integradas para prevenir ameaças digitais avançadas.

>> Checkpoint. [música] Inteligência e segurança para a nova era digital.

Os manifestantes da Avenida Paulista agora ocupam totalmente a avenida no sentido paraíso e tem trânsito pesado já para quem vai nessa direção. Se puder, evite a Paulista e evite também a Alameda Santos. Por ali o caminho já tá bem carregado. Utilize como alternativa Alam Meditu ou a rua José Maria Lisboa. >> Mega feirão seminobos movida. Do dia 18

ao dia 21 de junho, no estacionamento externo do Shopping SP Markets. Os seminobos mais novos do mercado estão no mega feirão da seminovos movida.

>> [música] >> C [música]

[música] >> Luana Coutinho se despede por hoje. >> E Débora, eu atualizo aí o caminho pela Avenida Paulista no sentido consolação. Tá tudo parado desde a brigadeira Luiz Antônio, vai assim até a aproximação com August, com a Augusta e no sentido paraíso segue o bloqueio total da Paulista. Então se você puder, já evite a região por causa da manifestação. O caminho tá travado por ali.

>> Com nossos planos de pecúlio, seguros de pessoas e assistências, você garante segurança e tranquilidade. Conheça na unidade GBOX de São Paulo. Gboex.com.br.

BR.

Ponto final CN. [música]

Futebol Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música]

Leonardo Dai, diretamente de Nova Jersy, nos traz informações sobre a seleção brasileira. E aí, Dai, já deu para sentir? tem uma ideia se o Ancelote vai mexer na seleção pro jogo de sexta-feira contra o Aiti, porque eu imagino que ele tá recebendo aí um monte de zap, porque o que tem de palpiteiro, né, querendo que ele mude o time. Boa noite. >> Boa noite. É bem possível que mude, mas

não consigo te dizer se vai mudar, quais serão as mudanças. Aliás, vamos lembrar, né, que no jogo contra o Marrocos no sábado, os jogadores só ficaram sabendo da escalação na hora da saída pro estádio, né? Então isso segue sendo um mistério, talvez seguirá sendo o mistério até a hora da divulgação da escalação, né? Mas um dos jogadores que podem entrar no time, a a mudança mais provável, por assim dizer, nesse momento, né? É a volta do Danilo, lateral direito do Flamengo, ao time titular, no lugar do Roger Banes. E hoje

o Danilo comentou alguns resultados surpreendentes que tivemos na Copa, né, como em parte da Espanha com Cabo Verde e tinha acabado de terminar o jogo de Portugal 1 a 1 com a República Democrática do Congo e usou esses resultados para dizer também, como Douglas Santos já tinha dito ontem, que esse papo de golear o Haiti não não é nada disso não. Antes do jogo ninguém vai pensar nisso e também para dar o caminho do Brasil para vencer a seleção haitiana. Meus amigos, provavelmente você viu e a grande maioria de nós, você viram como que o Cabo Verde defendia contra a Espanha, muito além de estis, uma linha de sete e todo mundo defendendo, é uma questão de deixar a vida em cada bola. É, é uma questão de de se entregar, de se doar de além até da saúde para poder defender o resultado e fazer um um papel bonito na Copa do Mundo contra uma seleção que é favorita. Então, hoje em dia não existe isso. Eu fui perguntado

depois do jogo sobre essa questão de de golear o Haiti, assim, mas seria seria uma grande loucura eu falar algo sobre isso. O Brasil precisa entrar taticamente bem postado, fazer um jogo seguro, um jogo onde a gente vai querer o comando sim da partida e buscar ganhar a todo momento, da melhor forma possível e mais equilibrada. Agora, falar de quantos gols, isso realmente é uma expectativa muito elevada e uma falta de respeito, eu diria, com aquilo que é o futebol de hoje em dia. A maneira de quebrar isso, meu amigo, nós não podemos esperar bola no pé. A partir do momento que libere o jogador entre linhas, atacar profundidade, movimentos cruzados, jogar a bola para fora e cruzar, encher a área, essa é a nossa maneira de demonstrar pro nosso torcedor que a gente quer realmente o resultado, entendeu?

>> Jogar a bola para fora não é jogar a bola pra lateral não, né, gente? joga a bola para fora, é pelos lados do campo e aí encher a área para receber o cruzamento. Seleção treina amanhã ainda em Morrison, depois vem aqui à tarde para Philadelphia e no comecinho da noite tem a entrevista do técnico da seleção junto com um jogador que ainda não foi definido. Débora. >> Ó gente, eu coloquei no bolão que o Brasil ia golear o Haiti, Danilo, pelo amor de Deus.

>> P amor de Deus, [risadas] colabora. Valeu, >> valeu. Até mais. Até 751.

CBN Auto Esport.

[música]

[música] Guilherme Muniz fala sobre o novo R da Hyundai que vai ficar acima do HB20. Oi pessoal, muito boa noite. Hoje eu quero contar rapidinho aqui para vocês sobre o lançamento de um novo carro no nosso mercado. É o Hyundai i20. Ele chegou essa semana agora em seis versões entre R$ 100.000 e R$ 140.000.

Ele vem aí com uma nova estrutura da Hyundai, uma estrutura global, inclusive. Tem ali pouco mais de 4,13 m de comprimento, 2,58 m de entre eixos. O que isso significa? Ele é um carro um pouco maior do que o HB20 e tem medidas muito semelhantes às do SUVs de entrada de hoje em dia. Tô falando daquela categoria que tem Fiat Pulse, o Volkswagen Terra, Renault Cardian e o Chevrolet Sonic, mas na prática o Hyundai i20 é considerado um hat compacto. Ele tem os motores iguais aos

do HB20, então tem 1.0 Zero flex aspirado de 80 cavalos e um pouco mais de 10 kg de torque na versão nas versões mais básicas. E aí o câmbio é manual de cinco marchas. E tem nas versões mais caras o motor 1.0 turbo flex de 115 cavalos e 17,5 kg kg de torque com câmbio automático de seis marchas. Qual

é uma observação importante aqui? Esse é o mesmo motor do HB20, mas ele perdeu cinco cavalos de potência no i20 para ele se adaptar a um programa do governo federal que limita as emissões e a potência do carro para ter uma redução de imposto também. Por dentro, o destaque fica pra cabine com visual até refinado e na na versão topo de linha, mas ainda assim é uma cabine cheia de plástico rígido, sem materiais muito refinados. E a lista de itens de série tem alguns diferenciais, como recursos semiautônomos em algumas versões, além de detector de fadiga e farol auto adaptativo. A lista completa de versões, de preços, de itens de série, todos os detalhes tá lá no site da CBN para você poder conferir em detalhes.

>> Valeu, Munizins. Que que agora com o noticiário da sua região? [música]

[música]

Começa agora Sampa News. [música] >> A prefeitura inaugurou o Parque da Moca, vereador José Índio, na zona leste da capital. Com ele, a cidade soma um total de 124 parques espalhados por seu território. É o 16º entregue desde 2021. O espaço transformou uma antiga área industrial em uma área pública voltada ao lazer. O parque nasceu do compromisso

com a sustentabilidade e a integração urbana, sendo uma das [música] ações centrais do junho verde 2026. Essa é uma iniciativa que fortalece a conexão da população com os espaços públicos e integra um conjunto de ações voltadas à preservação ambiental na cidade. Atualmente, São Paulo tem mais de 50% de cobertura vegetal em seu território. [música] >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura [música] de São Paulo, aqui o trabalho não para.

A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves. Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há [música] mais de 37

anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por [música] Banco BV e saiba mais. Deputado Federal Baleia Rossi, já parou para pensar que onde tem MDB tem trabalho e movimento pela cidades, agindo para melhorar a saúde, levando mais segurança, com equipamentos e inteligência no combate ao crime, com grandes parceiros ao lado para dar mais qualidade de vida pras pessoas. A gente [música] acredita em um trabalho que escuta, que age e resolve para todos. Bora 15, bora filiar.

16º a temperatura em São Paulo nesse momento e vai cair mais, hein? Vai chegar aos 9º durante a madrugada, mas não tem previsão de chuva. Aliás, deixa eu te fazer um convite. Para sexta-feira eu estarei na Arena Globo, na Marquise do Ibirapuera, pontofinal CBN com plateia, com, na verdade, com o pessoal que vai estar presente lá na arena, aparece por lá. A entrada é gratuita, vai ter muita coisa bacana rolando e você inclusive pode assistir ao jogo Brasil e Haiti mais tarde porque lá tem telão, vai ter um monte de coisa legal.

Então a gente se encontra sexta-feira ponto final CBN lá na Arena Globo, no Marquiz de Ibirapuera. >> Atenção profissionais da indústria de alimentos e frigoríficos. Se o seu desafio é aumentar a produtividade, [música] o seu lugar é aqui. Fispal Tecnologia e Tecnocarne. São mais de 500 [música] expositores nacionais e internacionais com o que há de mais moderno em embalagens, processos, automação e logística. O ambiente certo

para você negociar [música] direto com novos fornecedores, otimizar processos e levar inovação pra sua empresa. De 16 a [música] 19 de junho, no São Paulo Expo. Garanta seu ingresso em tecnocarne.com.br.

BR. Prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, >> já parou para pensar que onde tem MDB tem trabalho e movimento pela cidad? >> Presidente MDB Capital Henrique Mizasi. >> A dívida do Brasil cresceu tanto que já é de mais de R$ 35.000 pro brasileiro. E

é por isso que os impostos não param de subir. Não é sobre eles, é sobre você. É com responsabilidade e compromisso que podemos agir por uma gestão de qualidade e eficiente para todos. Deputado Federal Baleia Rossi, >> a gente acredita em um trabalho que escuta, que age e resolve para todos. Bora 15, bora filiar.

>> Você está preparado para o futuro? Quer saber como a tecnologia impacta sua vida? >> E nesse episódio [música] vamos falar sobre o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia pra América Latina. Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é

tecnologia. E a gente tá tá vendo que isso tá tá migrando. A gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio.

Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar. [música]

Ponto final CBN. >> E a gente se despede, Carol, do nosso ponto final CBN por hoje, tá? Amanhã a gente tá de volta em com programa das 5 às 8, Vera Magalhães às 6 horas e a gente espera você. Beijo, Carol. Até.

>> Vou até estranhar fazer um programa de 3 horas completas. Débora, já perdi o costume. Beijo para você. Boa noite, até amanhã. >> A produção foi de Wender Starles, trabalhos técnicos de Henrique Dias.

Muito obrigada pela companhia. Tenha uma ótima noite. Esperamos você amanhã. Até.

[música]

>> [música] >> Ponto final CBN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

Quarta-feira, 17 de junho de 2026. A Secretaria da Receita Federal informou que vai realizar a partir de 15 de julho o pagamento de um lote especial de restituição do imposto de renda para cerca de 4 milhões de contribuintes. Apelidado de cashback do imposto de renda, esse lote contempla restituições referentes ao exercício de 2025. A consulta para verificar se o contribuinte foi incluído estará disponível a partir de 8 de julho. De acordo com a Receita Federal, serão liberados aproximadamente R$ 500 milhões deais em restituições com pagamento de até R$ 1.000 por contribuinte.

O brasileiro Mateus Machado, de 27 anos, foi condenado pelo Tribunal de Braga há 21 anos e 6 meses de prisão pelo assassinato do jovem português Manoel Gonçalves, de 19 anos. O crime ocorreu em 2025. Além da pena de prisão, a justiça portuguesa determinou a expulsão de Mateus do país após o cumprimento da sentença e o pagamento de uma indenização de 227.000€ à família da vítima. Segundo a acusação, o crime aconteceu após Manuel tentar impedir que Mateus drogasse mulheres em um bar. A

defesa sustenta que há dúvidas sobre a autoria do homicídio. O número de casos confirmados de ebola na República Democrática do Congo subiu para 782 após a identificação de 72 novos casos em 24 horas. Esse é um dos maiores aumentos diários desde o início do atual surto. O total de mortes confirmadas chegou a 181. No horário de Brasília 82.

>> Repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Quatru.