---
video_title: "Jornal da CBN - 03/09/2026"
video_id: 0_py_aN5vBg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0_py_aN5vBg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Milton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O carro já havia sido desvirado por pessoas que estavam no local, mas o adolescente continuava preso às ferragens. Os bombeiros eles fizeram o resgate. O jovem lhe apresentava traumatismo craniano e suspeita também de trauma no tórax. Ele foi levado de helicóptero ao hospital Albert Einstein. Um passageiro de 22 anos também ficou ferido e foi encaminhado à UPA de Santo Amaro. Ele contou à polícia que o

adolescente o havia convidado para dar uma volta e mostrar o carro. De acordo com o relato, o acidente ocorreu quando o jovem tentou desvirar, desviar na verdade de outro veículo. A TV Globo apurou que o adolescente mantém no YouTube com vídeos em carros de luxo em alta velocidade. Numa gravação publicada 5 dias antes do acidente, ele apareceu a 100 km/h no mesmo áudio. Lembrando, portanto, um adolescente de 16 anos que causou todo este acidente. O

a capital paulista também registrou pelo menos quatro roubos à farmácias em apenas 24 horas com ocorrências concentradas na zona sul e também na zona oeste. Hinosos, eles têm mirado principalmente medicamentos de alto custo, como canetas emagreador emagrecedoras, além também de cosméticos. Os últimos casos, no caso, quatro casos, um deles aconteceu na Avenida Guilherme do Montvilares, na Vila Andrade, onde três homens armados invadiram a drogaria e durante a fuga trocaram tiros com a Polícia Militar. Um suspeito foi baleado, outro foi preso e o terceiro conseguiu fugir. Menos de 24 horas antes, outra farmácia havia sido assaltada cerca de 1,5 k dali, na mesma avenida. A os funcionários relataram a

participação de cinco homens que também procuravam pelas canetas emagrecedoras. Neste caso, ninguém foi preso. Já na zona oeste, dois homens foram detidos durante um roubo a uma farmácia imperdes. Já na Vila Madalena, outro suspeito também foi preso e três adolescentes foram apreendidos dentro de um estabelecimento. Esses roubos cada vez mais frequentes farmácias, principalmente em busca de canetas emagrecedoras, já viraram notícia, inclusive aqui na reportagem local aqui da CBN, ã, de que farmácias têm colocado até placas na porta delas, avisando de que estes medicamentos de alto custo estão sendo guardados em cofre como alerta aos criminosos. Agora que são

5:58.

CBN primeiras notícias. Daqui a pouquinho o jornal da CBN começa com o Milton Jung com a Cácia Godóia. Primeiras notícias está terminando por aqui. Nós voltamos amanhã às 5 horas da manhã. Bom dia para você, Ana Paula Jalme. Até mais.

>> Bom dia, Fred. Até amanhã. >> Renato Silvio e Ricardo Garcia também no nosso time. Um ótimo dia para você. Até mais.

CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O grupo Casas Bahia pediu a justiça de São Paulo proteção contra a suspensão de novos serviços essenciais, como o fornecimento de energia, telecomunicações e planos de saúde. Em recuperação judicial com dívidas de R bilhões deais, a varigista relatou ameaças de corte por parte de fornecedores não incluídos na lista inicial. A empresa solicitou multas de até R$ 100.000 R por descumprimento e afirmou manter as lojas operando normalmente.

O Superior Tribunal de Justiça rejeitou por unanimidade o recurso para revogar o regime aberto de Alexandre Nardoni e Ana Carolina Jatobá. O pedido tinha sido apresentado pela Associação Orgulho LGBTQI APN+. A entidade alegava que os condenados pela morte da menina Isabela Nardoni estavam descumprindo exigências do benefício em São Paulo. Com a decisão do STJ, pai e madrasta continuam cumprindo a pena em liberdade. Horário de Brasília 6:1.

Repórter CDN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN,

>> rede CBN, top de 5 segundos.

6 horas 1 minuto. >> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e CIA Godói. >> Olá, muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. Eu sou Milt Jung e você fica mais bem informado com os destaques desta quinta-feira, 3 de setembro de 2026. A Procuradoria Geral da República fechou o acordo de delação premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, o mineiro. Ele é dono da empresa Entre

Investimentos, apontada como a ponte financeira usada por Daniel Vorcaro para enviar dinheiro à produção do filme Dark Horse. Segundo a comentarista da CBN e colunista do jornal O Globo, Malu Gaspar, os termos do acordo foram enviados ao gabinete do ministro André Mendonça, a quem cabe a homologação. Nos anexos entregues aos investigadores, o delator delatou, detalhou transferências internacionais para um administrado por um advogado ligado Eduardo Bolsonaro, além de repasses em malas de dinheiro vivo. A Polícia Federal e a PGR apuram se o montante financiou de fato longametragem ou se bancou despesas no exterior. A delação de Freixo reforça os indícios de que os repasses continuaram até setembro de 2025, desmentindo a versão do senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro.

6:3. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, pediu o arquivamento das declarações em que Daniel Vorcar alegou ter sofrido coação e ameaças na prisão para não fechar a delação premiada. Gonê afirmou que o relato do banqueiro é frágil, carece de elementos probatórios concretos e busca apenas forçar uma terceira tentativa de colaboração após duas propostas já rejeitadas. O relato foi feito durante um depoimento sigiloso ao gabinete do ministro André Mendonça na semana passada, sem a presença da Polícia Federal. No depoimento, Daniel Vorcaro afirmou que acreditava ter criado uma rede de blindagem antes de ser detido e disse: "Eu queria ter a oportunidade de falar porque hoje eu sei porque tudo aconteceu, porque eu estava com esse sistema ali, que eu achava que tinha construído um sistema para me proteger. E de repente todo esse sistema

se virou contra mim". O banqueiro declarou ainda que existem pessoas no núcleo do poder que não querem que ele feche acordo de delação. O dono do Banco Master disse ao juiz auxiliar de Mendonça que a atuação policial e a falta de avanço nas tratativas de colaboração possuem objetivos eleitorais", disse ele. tem motivações políticas por trás dessa virada contra mim e de tudo que foi feito depois para me deixar preso e calado, no mínimo até passar todos os interesses políticos com o passar do tempo. Apesar das queixas, investigadores apontam que ele continua se recusando a confessar crimes e tenta omitir nomes centrais do esquema. Preso

no complexo da papudinha, Vorcaro negou os fatos apurados e disse ser vítima de perseguição. Eu cometi erros, mas não são esses que estão sendo expostos aí na mídia. O personagem criado ali não é a verdade, não sou eu. E é uma cortina de fumaça para que a verdade não seja exposta. O empresário relatou supostas intimidações anônimas e ameaças de morte contra a mãe e irmã dele por e-mail. Mas a

procuradoria geral da República pediu o arquivamento por ausência total de provas. Agora são 6:05 e você segue acompanhando os destaques do jornal da CBN. Cácia Godói, bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, ouvintes. O

Supremo Tribunal Federal ignorou a crise envolvendo o ministro Alexandre de Moraes na primeira sessão após a revelação das mensagens com Daniel Vorcaro. >> O presidente do STF, Edson Faquim, intensificou as conversas individuais com os integrantes do tribunal para medir o ambiente interno antes de definir o rito para o relatório de André Mendonça. >> Em um evento mais cedo, Faquim prometeu providências nos próximos dias. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias.

>> 6:6. O presidente Lula recebeu o presidente do STF, Edson Faquim, no Palácio da Alvorada para se interar medidas institucionais planejadas diante da crise. >> Lula também conversou com o decano Gilmar Mendes e outros magistrados próximos. A coordenação da campanha governista, diretriz estabelecida, é marcar distanciamento institucional das conversas mantidas por Morais com Vorcaro. >> O presidente do PT e coordenador da campanha de Lula, Edinho Silva, divulgou um vídeo para reforçar a linha que será adotada pelo governo. A campanha do

presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político e judicial no Brasil, que vive uma profunda crise, que protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção. O sistema apodreceu. É preciso acabar com a farra das emendas parlamentares, adotar um código de ET para todo o judiciário e Ministério Público. Ninguém está acima da lei, seja um cidadão comum, um governante, um parlamentar ou até um integrante do poder judiciário. O povo brasileiro não suporta mais viver nesse sistema de corrupção e privilégios.

>> Agora são 6:08. >> Um dia, depois de retirar o sigilo das mensagens de Morais com Daniel Vorcar, o ministro André Mendonça teve que dar explicações sobre o encontro que teve com o banqueiro em março de 2025. O ministro confirmou que recebeu Daniel Forcário em São Paulo, fora da agenda oficial. >> O magistrado afirmou que a audiência ocorreu por iniciativa exclusiva do empresário para tratar de ação sobre créditos de precatórios. >> O relator do caso Master ressaltou que se limitou a ouvir os argumentos e votou contra os interesses do banco no julgamento do STF. A nota de André

Mendonça foi divulgada após a revelação de que o advogado Ciro Rocha Soares, ligado a Daniel Vorcaro, enviou mensagens ao banqueiro detalhando conversas com o ministro para marcar o encontro. >> A reportagem foi publicada pelo portal de notícias ICL, que informou que a articulação começou em fevereiro de 2025, quando Ciro Soares enviou a Daniel Vorcaro uma fotografia ao lado do ministro em uma alfaiataria. Fala Vorcarinho. Trabalhando por você. Levei o André lá no Vasco agora para fazer um terno.

>> Num outro áudio enviado a Daniel Vorcar, o advogado Ciro Rocha Soares relata as gestões prévias para aproximar o banqueiro de André Mendonça. >> Pô, o André Mendonça fez uma homenagem para mim do car aniversário, o Cásio, o Gon e enfim, foi bacana. Eh, o André quer te receber. Eh, eu acho que eu dei uma balançada nele, naquele assunto. Se você tiver algum tempo liberado amanhã em São Paulo, pra gente conversar meia hora só para ajeitar, porque o André Menonça disse que quer te receber junto comigo, me pediu até para levar o ele sabe da soube da situação do Banco Central toda. Eu contei, ele já sabia

que o Cezinha da Cezinha tinha falado com ele. Enfim, se tiver 5 horas da tarde, a gente 5, 6 horas da tarde, se você quiser, eu passo pro banco, a gente conversa. Se você puder. >> Agora são 6:10. No Congresso, o presidente do Senado, Davil Columbres, saiu em defesa do ministro Alexandre de Moraes.

>> Durante a sessão em plenário, a Columbre reclamou das críticas que tem recebido por não pautar o pedido de impeachment do magistrado, mandou um recado a Flávio Bolsonaro que pediu dinheiro ao banqueiro. Eu vou voltar paraa pauta aqui porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um relato de tudo que eu quero falar. Você

está acompanhando os destaques desta quinta-feira do Jornal da CBN. >> Entra em vigor hoje o embargo da União Europeia, produtos de origem animal procedentes do Brasil. A medida suspende a entrada de carne bovina, carne de frango, suínos, mel, ovos e pescados nas 27 nações do bloco. >> A Comissão Europeia alega que o Brasil não controla o uso de antibióticos na agropecuária. >> Auditores europeus devem concluir amanhã uma inspeção técnica nas cadeias de aves e de mel no país, mas o resultado pode demorar dois meses.

>> O governo negocia a reversão da medida, mas a retomada total das vendas pode levar até 2 anos. No caso da carne bovina, >> 6 e 11, >> o Congresso vai deixar para depois das eleições a votação de dois projetos considerados prioritários pelo governo Lula. >> As PECs do fim da escala de trabalho 61 e da segurança pública avançaram na Comissão de Constituição e Justiça do Senado, mas a votação em plenário foi adiada. O líder do governo no Congresso, Randolf Rodriguez, admitiu que não havia garantia de votos para aprovar o texto que reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais. Um >> tema como esse que os trabalhadores esperam, desde 1988, nós não poderíamos correr o risco de submeter a voto, não conseguir o número e o e a e a proposta constitucional ser rejeitada. Lembremos,

nós precisaríamos colocar 49 votos em dois turnos e nós não tínhamos a garantia e a segurança em relação a isso. A base do governo estava mobilizada, assim como a base da oposição se mobilizou para impedir a votação no dia de hoje. >> Para hoje está prevista a votação da medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. >> O texto foi aprovado na comissão mista do Congresso após a inclusão de monitoramento para mitigar impactos no varejo brasileiro. Presidente do colegiado, Reginaldo Lopes, do PT, disse que todos os cidadãos devem ter acesso a produtos importados. Reconhecemos que,

de fato, nós queremos proteger a indústria nacional, que são cinco setores intensivos em mão de obra. Mas, por outro lado, o setor compreendeu também que tem que ter simetria de direitos. O cidadão de menor poder econômico também tem que ter o direito de acessar eh produtos importados. O Senado concluiu a votação do marco regulatório dos minerais críticos e terras raras. >> Matéria prioritária para atração de investimentos e inovação industrial. A

proposta segue agora para a sanção do presidente Lula. >> 6:13. >> Palmeiras e Vasco vão se enfrentar nas semifinais da Copa do Brasil. >> Na noite desta quarta-feira, o Palmeiras segurou um 0 a 0 com o Santos depois de ter vencido o jogo de ida por 3 a 0. Em Salvador, o Vasco fez. 2 a 0 no Vitória,

depois de já ter vencido por 1 a 0. >> Hoje às 8 da noite, Grêmio e Internacional decidem a ultra vaga. Quem passar vai enfrentar o Atlético Mineiro, que eliminou o Cruzeiro na terça-feira. >> Em jogo atrasado da quarta rodada do Campeonato Brasileiro, o Flamengo venceu o Miraçol por 2 a 0 no Maracanã e encostou no Palmeiras no alto da tabela. >> Com resultado, o vice-líder chegou a 51 pontos, um a menos que a equipe paulista. O Miraçol tem 25 e é o

primeiro time fora da zona de rebaixamento. >> Estes são alguns dos destaques de hoje do jornal da CBN. Você é nosso convidado, participe, mande seu WhatsApp para 999119981. Use o DDD 11. Para assistir ao jornal da CBN, sintonize CBN ao vivo no YouTube, o canal da CBN lá no na Global Play.

E também você pode baixar o seu aplicativo, o aplicativo da CBN aí no seu celular e depois levar pro pra tela do seu carrão. Você continua ouvindo por lá, porque o jornal da CBN está em todas as plataformas digitais, está em todos os lugares e está no seu radinho de pilha também. Jornal da CBN já está no ar. >> 6:14.

Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

br. Sua limpeza pode ser muito mais rápida e econômica com as lavadoras de alta pressão Wonder, máxima potência para diferentes aplicações e economia de água no dia a dia. Com tecnologia de alta pressão e sistema stopal, você tem mais poder de limpeza, menos tempo de trabalho e mais eficiência em cada uso. Uma limpeza inteligente, prática e com a qualidade V. Ver, a ferramenta do Brasil.

6:15. >> Você sabia que uma bolinha na pele, seguida de várias outras, se acompanhada de tosse ou febre, pode ser sarampo? Atenção, o sarampo é contagioso e pode ser transmitido ao falar, tcir ou espirrar. Ele atinge principalmente bebês e crianças, mas adultos também podem pegar. A melhor prevenção, sem dúvida, é a vacinação. Acesse o site

Vacina sem Dúvidas e saiba mais. Governo do estado de São Paulo. >> Estradas. >> Oferecimento Ecovias Imigrantes. Precisou de ajuda na rodovia? Chama a

gente no WhatsApp 080097878. Importante da Emanguera. Guilherme Gimenees, bom dia. Agora sim, Guilherme Gimenees, a sua informação. >> Vamos lá, Cácia. Bom dia para você e

pros nossos ouvintes. Falando da rodovia Anguera, a alça de acesso da rodovia Ianguera pra Marginal do Rio Tietê ali que começa na pista expressa, naquela ponte que liga com a pista da Marginal do Rio Tetê, com a pista expressa da TT sentido rodovia Irton Sena. Essa alça tá bloqueada devido a um acidente que aconteceu na madrugada de hoje. Um caminhão carregado com garrafas de água bateu no gradil. Quase capotou, mas derrubou toda a carga de garrafas de água na pista. Então tem

esse bloqueio da alça de acesso para os trabalhos de limpeza. O camião não chegou a capotar, repetindo, mas está sendo retirado. Então tem esse bloqueio causando muito congestionamento na chegada a São Paulo pela rodovia anguera, que já tá travada desde o quilm. Muita lentidão agora pela Inhanguera e pela Bandeirantes, que é a alternativa ali depois do rodo anel também problemas nos 2 km finais pro interior de São Paulo. Boas condições agora pela Inhanguera e pela rodovia dos Bandeirantes.

>> E nossa ouvinte Andreia mandou mensagem para cá avisando que a Castelo Branco no sentido da capital, na altura do qum 32 tem trânsito muito ruim nesta manhã.

É sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber como, onde, quando é ver tudo aqui presente. Construir é da gente. É olhar e imaginar novos mil caminhos. É cuidar, poder voar.

E voltar pro ninho sempre o mesmo e diferente. Construir é da gente, é fazer do chão lugar mais seguro. Ver a luz acender onde era só escuro. É o que há por detrás. É um passo à frente. Construir é da

gente.

É um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente. Construir é da gente.

Olantin Cimentos há 90 anos construindo o futuro. >> 6:19. Nós temos agora informações com Pedro Fagundes. Uma atualização do caso Nardone. Pedro, a sua informação. Bom

dia. >> Bom dia, Cácia. Milton também aos ouvintes. Olha, o Supremo Tribunal de Justiça negou o pedido para voltar a prender Alexandre Nardoni e Ana Carolina Jatobá, condenados pelo assassinato de Isabela Nardoni, filha do casal em 2008. Os dois cumprem atualmente pena em regime aberto e com decisão podem continuar soltos. Recurso foi

apresentado pela Associação do Orgulho LGBTQN+ e alegava que Alexandre e Ana Carolina teriam descumprido condições impostas pela justiça para permanecer no regime aberto. A quinta turma do STJ, formada por cinco minícios, rejeitou o pedido por unanimidade. O tribunal, no entanto, não chegou a analisar se houve ou não descumprimento das regras. Segundo o STJ, houve uma irregularidade no pagamento das custas necessárias para que o recurso tramitasse. A associação alegou ter direito à gratuidade da justiça, mas os ministros entenderam que a afirmação sozinha não era suficiente para então reverter esta prisão.

Alexandre Nardone e Ana Carolina Jatobá sempre negaram a participação na morte de Isabela. Eles foram condenados pelo crime e se separaram em 2023. Cácia, >> muito obrigada, Pedro. >> Quer dar mais conforto aos seus clientes? A loja Mideia Carrier tem uma ampla linha de climatização comercial das marcas Mideia e Carrier. São

diversas soluções para escritórios, lojas, academias, hotéis e profissionais de climatização. Com produtos de alta tecnologia e eficiência energética. E você ainda conta com atendimento especializado e peças originais. Garanta o clima ideal para o seu negócio. Chame no WhatsApp 080055466.

Loja Mideia Carrier. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Corre tão rápido que quando vê o dia virou noite. Cuida dos outros quando o mal tem tempo para si. Busca o equilíbrio entre a vida e o que ela te cobra.

Essas lutas podem parecer invisíveis, mas não para Alice. Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo.

>> Bom dia para você, Fabiana Vai Camp. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia e a todos os ouvintes. Tudo certo? >> Tudo certo, Fabiana. Bom dia,

>> me surpreendi ontem. Achei que a temperatura subiu muito mais do que eu estava esperando. O que que vai acontecer hoje aqui na capital? Olha, Milton, ontem nós tivemos temperatura máxima alcançando os 22º, mas realmente a sensação, né, de quem tava na rua no sol ali nas primeiras horas da tarde, né, tava bem agradável. Aí depois no final da tarde já veio aquele vento mais gelado de novo. Hoje

nós começamos o dia com 12º apenas, com o céu nublado também tem bastante névoa aqui pela capital e região metropolitana, mas a temperatura vai subir mais do que ontem à tarde. Hoje nós teremos máxima em torno dos 26º, então vai dar uma esquentada, não tem previsão de chuva, né? Essa, assim que essa nv se dissipar, o sol vai prevalecer. E quem gosta do sol, quem gosta de uma tarde mais quentinha, aproveite hoje, aproveite amanhã, porque eu já tô aqui em sofrimento com o nosso feriadão, porque vem uma bela frente fria que vai deixar o nosso feriadão com tempo chuvoso e com uma queda muito mais acentuada da temperatura. Milton, >> olha aí, atenção pra mudança de tempo para hoje. Mas antes dessa mudança, qual

é mesmo a máxima hoje aqui na capital paulista? >> Hoje é 26. Hoje, apesar dessa névoa, o tempo vai abrir, vamos ter bastante sol aí no decorrer do dia e vai esquentar. A mudança mesmo virá no sábado, viu? A partir do sábado.

>> Sábado. E no interior do estado hoje faz calor também? >> Faz sim. E até onde as temperaturas vão ficar bem mais elevadas, né? principalmente ali por áreas entre o norte, noroeste e oeste do estado. Em

Barretos, hoje a temperatura vai chegar até os 32º. Grande parte do interior paulista já está com o tempo bem aberto. Agora tem névoa em áreas do Vale do Paraíba, algumas áreas do Vale do Ribeira, mas essa névoa também logo vai se dissipar e depois a temperatura vai subindo. Hoje, Campos do Jordão, começou o dia com 5º apenas. está gelado por lá e à tarde a temperatura vai ficar mais agradável com máxima prevista de 20º.

>> Situação no litoral. >> Olha, vi imagens agora, né, do litoral paulista. O tempo tá aberto por lá, tá um pouco frio também. As temperaturas mínimas no litoral sul, na Baixada Santista, estão em torno de 12 a 15º, mas com a presença do sol, a temperatura também vai subindo e fica agradável à tarde. As máximas esperadas para o litoral paulista hoje vão variar entre 23 e 25º e não há expectativa de chuva nesta quinta-feira. Milton,

>> muito obrigado. Fabiana Vai Camp, um bom dia para você. >> Ótimo dia a todos. >> Até mais. Fala Lula.

>> Trabalhar seis dias para folgar um não é viver, é sobreviver. Enviei ao Congresso o projeto que acaba com a escala 6 por1 sem redução de salário. Infelizmente meus adversários estão fazendo de tudo para não aprovar a lei. Eles jogam contra o trabalhador. Vamos com tudo até vencer esta batalha. Acabar com a escala

6 por um é devolver o que é seu tempo para você e sua família. Coligação Brasil não mais. PSB PD PSB PV pessoal >> Flávio 22 >> vocês estão vendo o outro lado partiu para me atacar e sabe por quê? Porque ele prometeu e não entregou. Ele quer mudar o assunto. Hoje o Brasil tá

dominado pelo PCC, Comando Vermelho e Milícias. E o que é que ele tem para dizer? Nada. Todo mundo endividado e ele nada. Toda vez que você vê o Lula falando mal de mim, é porque ele não tem como explicar o mal que ele tá fazendo para você. A gente não vai cair nessa, a

gente vai mostrar como o Brasil vai vencer. >> PL22, >> temos mensagem aqui do nosso ouvinte Fernando, nos escreve da região de Guaianzes e tá reclamando de demora nos trens da linha 11 Coral. Então você que está utilizando essa linha, notou algo diferente, tem informação, pode colaborar conosco e também com o nosso ouvinte Fernando, mandar sua mensagem pelo WhatsApp 999119981. Nós vamos apurar o que tá acontecendo por lá. Daqui a pouquinho nós teremos mais informações. Aliás, a sua notícia

não apenas sobre o transporte coletivo, mas também sobre outros temas da cidade, é assunto aqui na CBN. Viu algo atípico no seu caminho? Pode mandar a sua mensagem para cá, o seu áudio, o seu vídeo e também a sua foto.

>> 6:27.

Bem-estar e movimento com Eduardo Ruen.

>> Bom dia, >> muito bom dia para você, Eduardo Hwen. >> Bom dia, Milton. Bom dia, C. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo.

>> José Amaro dos Santos, nosso ouvinte de Curitiba, 71 anos, mandou mensagem para cá para bemstar@cbn.com.br. Pratica jogem, né? Ou seja, corrida, né?

Vamos ser mais >> eh corrida seguido de musculação quatro vezes por semana e mantém a alimentação saudável. Ele pergunta por se fala pouco sobre a qualidade da água que consumimos e pede uma comparação entre água mineral de garrafão, água de talha, água de torneira e água filtrada por cavão ativado. Qual é a melhor pra saúde? Qual é a menos recomendada? E se a água mineral pode trazer excesso de minerais prejudiciais ao organismo?

>> Bom dia, José. Excelente pergunta, né, Milton? Quando nós falamos de água, o mais importante não é se ela vem da torneira, se é do garrafão ou se é do filtro. é se ela é potável, bem armazenada e se ela tá livre de contaminação. Por exemplo, a água da torneira quando vem da rede pública, ela já tá dentro do do padrão ali de potabilidade, é considerada segura ali pro consumo. No Brasil existe uma

regulamentação do Ministério da Saúde que estabelece aí os os limites aí tanto de microorganismos e as substâncias presentes na água. Agora, se você quer melhorar principalmente o gosto, o cheiro, aquele filtro de carvão ativado, ele é uma boa opção. Ele reduz o cloro, elimina algumas substâncias, mas é assim, o carvão ativado sozinho não elimina bactérias e vírus. E também, Milton, outra coisa que é comum, se o pessoal usar filtro, mas o filtro sem manutenção, muitas vezes ali com o refio vencido, ele pode acabar sendo um problema mais do que uma solução. Então, tem que tá atento aí para quem usa filtro, tem que fazer a manutenção do filtro. Agora, a água do filtro e ou

aquela talha de barro também é é adequada desde que ela seja colocada uma água potável ali dentro, né? E aquele recipiente seja sempre higienizado. Então o barro ele ajuda a manter a água fresca, mas ele não transforma uma água contaminada e uma água segura. Então isso é importante a gente ficar atento com isso. E quanto a água mineral do garrafão ali, ela é uma ótima opção quando tem a procedência adequada, né?

Então tá com o lacre intacto, tá armazenado de uma forma correta, então isso é seguro. Os minerais que ali presentes na água minerais, nas águas minerais, normalmente ele não faz mal, né? Se ele é encontrado, ele é encontrado numa quantidade ali nas águas minerais comerciais, uma que dificilmente vai causar excesso de minerais. Então agora, se alguém tem uma doença específica renal, alguma restrição muito grande de sódio, mostra aquela água ali pro seu médico que te orienta de uma certa forma. Agora, de forma geral, essa comercial para pessoas saudáveis não tem problema nenhum.

Então, José, se for para entender de uma forma bem simples, não existe uma água campeã universal. O que existe é que a água de rede tratada, bem filtrada ou água mineral de boa procedência são excelentes escolhas. Então, o que eu recomendo é água de procedência duvidosa ou armazenada, a gente tem que evitar de qualquer forma. Agora, mais importante do que discutir qual a melhor água, é garantir que a gente beba água suficiente todos os dias. Muito obrigado e o bom dia.

>> Um bom dia a todos. >> Bom dia. 6:30

>> Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O embargo da União Europeia a produtos de origem animal do Brasil começa a valer hoje. A suspensão atinge carnes, bovine, suína, aves, pescados, ovos e mel. A Comissão Europeia aponta para insuficiência nas regras brasileiras de controle e rastreamento de antimicrobianos usados na pecuária. Entidades nacionais do agronegócio, no entanto, classificam veto como protecionismo. Depois do acordo com o

Mercosul, o governo federal negocia a reversão da medida. O Congresso vai deixar para depois das eleições a votação de dois projetos considerados prioritários pelo governo. As PECs do fim da escala 61 e da segurança pública avançaram na Comissão de Constituição e Justiça do Senado. A análise em plenário, no entanto, foi adiada. Para hoje está prevista a votação da medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. O texto foi

aprovado na comissão mista do Congresso após a inclusão de monitoramento para reduzir impactos no varejo brasileiro. Além disso, o Senado concluiu a votação do marco regulatório dos minerais críticos e terras raras, prioritária para a atração de investimentos e inovação industrial. A proposta segue agora para a sanção do presidente Lula. O presidente do Senado, Daviel Columbres, saiu em defesa do ministro do STF, Alexandre de Moraes. Em sessão em plenário, o senador reclamou das críticas que tem recebido por não pautar o pedido de impeachment contra o magistrado. A Columbria afirmou que todo

mundo esqueceu que pediram R0 milhões de reais ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, para produzir o filme Dark Horse, que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Horário de Brasília, 6:33.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

De acordo com a CET, tem uma ocorrência policial bloqueando totalmente a pista expressa da Marginal TT no sentido rodovia Irton Sena, na altura da ponte das bandeiras e já causa muito congestionamento, tudo travado desde a saída ali da região da ponte do limão. Evite a pista expressa nessa aproximação. Utilize a local que vale mais a pena. >> Você já conhece André do Prado? Não.

Então precisa conhecer. >> Eu sou o André do Prado. Nasci no interior de São Paulo, em Guararema. Eu sou o menino que cresceu e teve a honra de ser prefeito eleito da cidade que nasceu. Para São Paulo, eu sou um deputado estadual. Como presidente da

assembleia, eu tenho sido o braço direito do governador Tarcísio, trabalhando para aprovar projetos e leis que permitiram a gente avançar mais e mais rápido. >> André do Prado é o braço direito de Tarcísio. >> Para senador, vote André do Prado 222. >> Coligação Coragem para seguir avançando. >> 6:34.

Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Refletir para viver com Rossandro Cliny.

A atriz Heiden Panettiieri morreu semana passada, aos 36 anos e junto com o luto, o mundo relembrou uma história que ela mesma contou no livro lançado meses antes de partir. Durante uma década, ela foi o rosto de uma gigante mundial de cosméticos, dessas que todo mundo tem no banheiro de casa. Quando o contrato acabou, o motivo relado doeu mais que a rescisão. Ela havia falado publicamente sobre a depressão pós parto que enfrentou. A empresa alegou quebra da cláusula de imoralidade. Falar de saúde

mental no contrato dela era imoral. Pois é, eu sei que é difícil acreditar. Enfim, ela contou que trabalhou com aquelas pessoas por 10 anos e não ouviu uma palavra de ninguém. Depois da morte com a internet em fúria, a marca publicou nota, admitindo que a fez sentir-se desamparada num momento difícil. A retratação chegou 11 anos atrasada e quatro dias depois do enterro. Preste atenção no mecanismo,

porque ele não mora só lá fora. A empresa que posta campanha de saúde mental em setembro é muitas vezes a mesma que afasta discretamente quem adoece em janeiro. O discurso é lindo como um abraço, mas a prática demite. E o funcionário aprende rápido a lição não escrita. Aqui pode ter depressão, desde que ninguém fique sabendo. O Brasil

acaba de colocar em vigor a nova NR1, que obriga empresas a cuidar dos riscos psicossociais no trabalho. Lei boa. Mas lei não muda a cultura sozinha. Enquanto o adoecer for tratado como quebra de contrato e não como condição humana, o trabalhador vai continuar escolhendo entre a saúde e o emprego e escondendo uma para proteger o outro. Ela falou, pagou o preço. E a pergunta que fica

para cada empresa que hoje posta homenagem, vocês querem funcionários saudáveis ou funcionários calados? Porque falar e ser acolhido é o começo de toda a cura. >> Esse é o Rossandro Clin, todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. E você também pode ouvir o refletir para viver lá no nosso site cbn.com.br br e também

compartilhar esse comentário. Agora são 6:37.

Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Ford Brasil apresenta Liderança Ranger. >> Em julho, a Ranger liderou o segmento de picaps médias no Brasil com 3402 unidades emplacadas. Segundo o Renavan, isso representa 25,2% de participação de mercado. Enquanto o

segmento registrou queda, a Ranger apresentou alta nas vendas. Raul Limonge, diretor comercial de vendas da Ford, aponta os motivos que levaram a esse bom desempenho. Esse resultado mostra a força da ranger e a confiança que os brasileiros têm na nosa picap. Nos últimos 4 anos crescemos 179% nas vendas e ganhamos 14 pontos de participação. Essa evolução é o resultado de um trabalho consistente que combina robustez, tecnologia, desempenho e escuta dos clientes. Mais do que

celebrar a liderança, comemoramos uma trajetória de crescimento construída em todo o país. >> Ford Ranger, liderança no mercado de picaps >> 6:38.

CDN especial. >> Patrocínio Philip Morris Brasil, Instituto Combustível Legal, Mercado Livre e BAT Brasil. Apoio: Associação Brasileira de Distribuidores de Energia Elétrica, ABRADE, Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, ABD e a Egeia. >> Quais são os desafios de combater os produtos piratas que entram e circulam pelo Brasil? De feiras populares à internet, o mercado ilegal de produtos coloca em risco empresas e consumidores, mas ainda corre livremente no país. O

diretor jurídico do Mercado Livre, Ricardo Lagreca, afirmou que a solução parte também de uma conscientização da sociedade a respeito da gravidade do crime, >> né? É um problema que vai desde a conscientização, né? as pessoas que compram, que acham que ali é um ilícito menor, que é normalizado, mas nos painéis anteriores nós vimos que é super ligado ao crime organizado, aumento de de violência, queda de arrecadação. Então é um problema muito mais complexo que todos os atores têm que estar juntos. Um item isolado, uma empresa ou um setor isolado não vai conseguir resolver. A falsificação de bebidas que

levou à crise do metanol no ano passado trouxe o assunto direto ao consumidor e acabou expondo a gravidade do problema por causa do extenso número de vítimas. José Eduardo Cidade, presidente da Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, reforçou o alerta ao cidadão. >> Um dos primeiros indícios eh de que esta bebida tem origem de um mercado ilegal é preço. Se ela tiver fora do padrão normal que você encontra no varejo, que você encontra naqueles estabelecimentos regulares, eh chega até em torno de 30% a diferença de preço. Segunda questão, é qual é o qual é o estabelecimento que você tá comprando? Ele é um

estabelecimento normal, formal, registrado, tá ali instalado há bastante tempo, né? >> Esses e outros temas fazem parte do seminário Mercado Iegal, promovido na última semana pelos jornais Valor Econômico, o Globo Extra e pela CBN. Leopoldo Rosa, especial para a CBN. O projeto Mercado Iegal é uma realização dos jornais Globo, Valor Econômico e Extra, e da Rádio CBN, com patrocínio da Philip Morris Brasil, do Instituto Combustível Legal, do Mercado Livre e da BAT Brasil e apoio da Associação Brasileira de Distribuidores de Energia Elétrica, ABRADE, da Associação Brasileira de Bebidas Destiladas ABBD e da AEGEIA. A Brad apresenta: Furto de energia gera prejuízo para todos.

>> Você sabia que parte do prejuízo causado pelos furtos de energia acaba chegando à conta de luz? É isso mesmo. E em 2025, os furtos de energia causaram mais de 11 milhões de reais em prejuízos no Brasil. E o problema não para no bolso. Ligações clandestinas podem sobrecarregar a rede, danificar equipamentos e até falta de luz. As distribuidoras de energia

trabalham todos os dias para combater os gatos, mas essa é uma responsabilidade de todos. Combater o furto de energia ajuda a reduzir prejuízos e deixa a rede elétrica mais segura para todo mundo. >> Abrade, energia legal é melhor para todos. A BBD apresenta o custo da ilegalidade. >> O mercado ilegal de bebidas vai muito além da falsificação. Ele inclui

contrabando, evasão fiscal, produção sem registro e outras irregularidades. A tributação desequilibrada entre categorias de bebidas alcoólicas também pode ampliar o espaço para o mercado ilegal. Segundo a Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, essa diferença cria incentivos econômicos que favorecem a atuação criminosa. Em 2024, o mercado ilegal de bebidas movimentou R 55 bilhões de reais no Brasil e provocou perdas de 28 bilhões de reais em arrecadação. >> A BBD por um mercado legal, competitivo e responsável.

>> 6:43. Olá,

aqui é o Lauro Jardim. Quer saber tudo o que rola nos bastidores da política, da economia e do mundo dos negócios? Vem comigo no plantão Lauro Jardim. Aqui eu trago informações e análises exclusivas para você. Todas as segundas, quartas e sextas a gente se encontra no Jornal da CBN, logo após o repórter CBN das 8 da manhã, para repercutir as principais apurações e aqueles furos de reportagem que você já acompanha na minha coluna no Jornal Globo. Você pode me ouvir ao vivo

na rádio, acessar pelo site e aplicativo da CBN ou escutar nas principais plataformas de podcasts.

>> 6:44,

>> Jornal da CBN.

Aproveito aqui para deixar o convite a você. Hoje temos mais um episódio da série 50 debates para o Brasil. Nós vamos discutir a exploração de terra em terras indígenas, exploração de minerais em terras indígenas. Vamos falar sobre a mineração nessas áreas. atividade deve ser permitida com a exploração dos recursos de forma sustentável ou deve ser proibida para evitar problemas ambientais, culturais e sociais? Debate

será proposto paraa Juliana de Paula Batista, que é advogada do Instituto Territórios Vivos, e o Luís Maurício Ferraiuoli, presidente do Conselho Deliberativo da Associação Brasileira das Empresas de Pesquisa Mineral e Mineração, logo depois das 8:30 da manhã. E deixo mais uma vez o convite para você, reforçando aqui, participe da sabatina do ouvinte, mande perguntas aos candidatos. Educação, saúde, mobilidade, ordem pública são os temas que nós vamos propor aos candidatos. Você manda um áudio de 30 segundos para o WhatsApp 989244. 9892444.

Use o DDD 11. Agora são 6:45. Esta

meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio.

E o Grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Fer e Champion. V, a ferramenta do Brasil.

6:46. >> Se tem uma coisa que a vida ensina, dos esportes aos negócios, é que quem quer chegar lá sabe que nada é fácil. O desafio muda de setor para setor, mas o esforço nunca. E para dar certo, sempre tem que ter o parceiro que vai junto com você, que conhece cada abraçado do seu negócio e te deixa exatamente onde você. Nada fácil. O BS2 é esse parceiro. O BS2

é banco, é Infratec, é pra sua empresa. Qual o seu BS2?

>> Estradas. >> Oferecimento Ecovias Imigrantes. Antes de viajar, consulte as condições do SAI pelo WhatsApp 080097878. Uma faixa liberada na alça de acesso da rodovia Anguera para Marginal TT, sentido rodovia Airton Sena. Mais cedo, um caminhão com uma carga de fardos de garrafas de água derramou a carga ali nessa alça de acesso, o que chegou a bloquear totalmente a via pelo menos entre as 4 e às 6:40 da manhã de hoje.

Nesse momento, repetindo, uma faixa liberada, mas ainda tem muito congestionamento pela rodovia Anguera na aproximação com a marginal TT. Tudo gravado já desde o qum 17. Antes do rodo anel, o motorista tem como opção a rodovia dos Bandeirantes, que não tá fácil também. Caminho difícil por pelo menos 3 km até a chegada marginal. pro interior. Boas condições ainda pela

Inhauera e pela Bandeirantes. >> Na correria do dia a dia, ganhar tempo para cuidar da saúde faz a diferença. Com Ien, você faz seus exames e vacinas em uma unidade perto de você ou escolhe um Isten até você para ser atendido em casa sem taxa de deslocamento. Agende agora pelo Einstein.br.

Einstein faz a diferença. Responsável técnico Dr. Elizer Silva. CRM85148 traça >> nosso ouvinte Lyrian avisa aqui pelo WhatsApp que houve um acidente na saída do túnel que dá para Jcelino Cubcheque sentido Faria Lima. Foi um acidente envolvendo três carros e por isso tem congestionamento na região.

É sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber como, onde, quando, é ver tudo aqui presente. Construir é da gente, é olhar e imaginar novos mil caminhos. É coitar poder voar e voltar pro ninho sempre o mesmo e diferente. Construir é da gente, é fazer do chão lugar mais seguro.

Ver a luz acender onde era só escuro. É o que há por detrás. É um passo à frente. Construir é da gente.

É um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente. Construir é da gente.

Olantin Cimentos há 90 anos construindo o futuro.

>> 6:50 >> Futebol Globo CBN. >> E o Santos só empata o jogo. Domina a bola pela meia direita no ataque. Bom tempo. Bom tempo. Abre bola pela ponta

direita. O juiz aponta o meio do campo. Termina o jogo na Vila Belmiro. >> Zero >> Palmeiras >> também zero. Palmeiras se classifica.

>> Palmeiras da semifinal. >> O Palmeiras está classificado à semifinais da Copa do Brasil. Na noite desta quarta-feira, o Alvde podia até ser derrotado por dois gols de diferença para o Santos na Vila Belmiro, que ainda assim se classificaria. Embora o Peixe tenha iniciado bem a partida, não conseguiu marcar gols e no segundo tempo perdeu força, ficando apenas no empate por 0 a 0 com o Palmeiras. Agora os palmeirenses vão enfrentar o Vasco nas semifinais da Copa do Brasil. O São

Paulo treina com Caleri para o confronto contra o Atlético Mineiro no sábado à noite em casa pelo Brasileirão, enquanto o Corinthians não contará com Hugo Souza, Gabriel Paulista e Ranielle diante da Chapecoense no domingo.

>> 6:51. Conversa de primeira, Justiça e Cidadania com Walter Van Danielo Mairovit.

>> Muito bom dia, Walter Fanganelo Mairovit. >> Bom dia, Milton. Bom dia, ouvinte. Boa jornada, Cásia. Milton.

>> Bom dia, Mairov. >> Ô, Milton, que cara de paisagem. Ontem os ministros entraram pra sessão plenária do Supremo Tribunal Federal. Parecia que não tinha acontecido nada, né? Mas não dava para esconder aquele aquela cara de velório, né? E e antes

disso o presidente do Supremo, o Faquim, eh fez aquele seu tradicional discurso solene do lero lero, né? Prometeu com calma e etc. Mas na realidade o Faquim tem dois passos para dar. Um passo, ele tem que escolher, tem que escolher um passo e ele vai fazer o quê? Ele vai fazer aquela reunião administrativa, como fez lá com o Toófo lá atrás, no no silêncio, no segredo, eh, secreta a reunião e aí arquiva-se tudo e o faquim que entra com a toga sai com avental de pizzaiolo. O segundo passo que ele pode

dar é levar isso e a representação eh para a plenária e lá se deliberar se abre ou não o processo administrativo e se concede ou não uma medida cautelar de afastamento do ministro Morais, porque não há a mínima condição dele permanecer. Ele, atenção, que é vice-presidente e tá de olho agora em 2027 assumir a presidência do Supremo. >> E ainda tem o nome de Paulo Gonê, que surge nesse processo como procurador e que não se sentiu constrangido em dar ali o seu parecer, pedir a nulidade do caso, mesmo tendo sido citado. >> Sim, ele tá no meio do lamaçal e não se deu por impedido. Veja que cara dura, né? Não se deu por impedido, não era com

ele. Ah, que que há? tomar um whisquezinho, sentir saudade do Vorcaro, fumar um xuto. Bom, fez cara de pau e parece também, pareceu também que não deu bola pro que tá na Constituição. Tá lá escrito na Constituição que o Senado, que o Senado que aprovou ele, que lhe outorgou um mandato, esse Senado, por maioria absoluta, pode cancelar o mandato de procurador geral do Gonê. E o

Senado parece que tá tardando com isso, porque é uma coisa muito simples. Eh, então essa situação com relação ao Bonilton >> e poderia ter se declarado impedido, né, Mairovic? >> É, eu acho até que ele deveria, né, mais impedido daqu que aquilo só o que a gente vê no futebol quando o sujeito tá completamente na banheira e não precisa nem de var. E para fechar aqui essa nossa conversa, eh, o que que você resume de tudo isso que nós estamos assistindo agora? Olha, Milton, a situação tá trágica, trágica.

E vão voltar ao Gonê, né, e esperar que o Senado se mexa e lhe dê aquilo que na Itália se fala muito em e puxa, quase eu falei c trinculo, mas e ele dá um pontapé nos fundilhos, né? Mas e eh o Gonê ele tá levantando, tá levantando a bandeira da impunidade, passar o pano da impunidade, inventou inventou duas nulidades. Na verdade, Milton, o que eu temo mesmo é que alguém aperte o botão e sai o pavarote cantando a plenos pulmões. Rid palhazi. E, aliás, a foto de ontem, que foi feita pelo jornalista do Globo, Breno Carvalho, mostra isso com uma clareza quando todos eles estão reunidos e rindo. Sabe-se lá do quê?

>> E para quem não viu a foto ainda, tá na capa da edição de hoje do Jornal Globo. >> Eu vi, tô falando já pegando carona. Tá, >> tá bom. Obrigado, Walter Fanganelo Mairov, bom dia. >> Bom dia até. Até mais.

>> Nós vamos agora pro repórter CBN. Lembrando que logo depois do repórter CBN tem horário eleitoral no rádio, mas você pode continuar se atualizando com as notícias da CBN, baixando o aplicativo da CBN, inclusive espelhando depois na tela do seu carro. Então venha, venha pro aplicativo. A gente segue a nossa conversa. Vamos depois do repórter CBN.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Uma pesquisa do Instituto Ideia mostrou que a educação influencia o voto de 71% dos brasileiros. 83% defenderam que a alfabetização seja a prioridade dos candidatos nas próximas eleições e 80% apoiaram a ampliação do ensino técnico para gerar mais oportunidades aos jovens. O levantamento também avaliou as escolas públicas do país. 45% dos entrevistados consideraram a qualidade das instituições ótima ou boa. Santa

Catarina e Ceará registraram os melhores índices. Já Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Roraima, os piores. Foram ouvidas 20.000 pessoas de todo o país entre maio e julho. O nível de confiança é de 95%.

O ator e diretor Gracindo Júnior será velado hoje no cemitério da penitência no Caju, na zona portuária do Rio de Janeiro. A cerimônia será aberta ao público por volta do meio-dia e prosseguirá até às 2:10 da tarde. A cremação ocorrerá na sequência. O artista morreu em casa aos 83 anos de causas naturais, segundo a família. Filho do lendário Paulo Gracindo, o ator construiu uma carreira marcante em clássicos como Bem Amado, Dona Beija e O Salvador da Pátria.

Uma juíza federal do Estado de Maryland suspendeu o decreto publicado em agosto pelo presidente Donald Trump, que restringia novamente o direito à cidadania americana. A medida foi uma tentativa de driblar uma decisão desfavorável da Suprema Corte dos Estados Unidos, que tinha determinado que a presidência não tem poder para acabar com a cidadania por nascimento por meio de decreto. Horário de Brasília, 6:58.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

>> Oi, eu sou a Malu Gaspar. Você quer entender de verdade o que se passa em Brasília? No conversa de bastidora, eu trago os detalhes do dia a dia no Palácio do Planalto, os bastidores das discussões no Congresso Nacional e os impactos das decisões do Supremo Tribunal Federal. Tudo que de mais importante acontece na política direto ao ponto. A gente tem um encontro marcado sempre no Jornal da CBN à terças e quintas-feiras, logo depois do repórter CBN das 8 da manhã. Você também

pode me ouvir no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcasts favorita. Eu espero você. Rede CBN, top de 5 segundos.

7 horas. >> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN manhã desta quinta-feira, dia 3 de setembro. E nós começamos com as informações a propósito da situação de Daniel Vorcaro, procuradoriaagal da República, pediu o arquivamento das declarações dele, aquelas em que ele alegou ter sofrido coação e ameaças na prisão para não fechar delação premiada. Felipe Igreja está em Brasília e tem essas informações para nós. Bom dia, Felipe.

>> Bom dia, Milton. Bom dia a todos que nos acompanham. Pois é, o banqueiro Daniel Vorcaro afirmou que a proposta de delação que queria fazer e que acabou rejeitada pela PF, pela PGR atinge pessoas do núcleo do atual governo. As declarações foram dadas em um depoimento do banqueiro ao gabinete do ministro André Mendonça na semana passada. Essa audiência ocorreu em segredo de justiça após a defesa alegar que Vorcaro vinha sofrendo ameaças e intimidações na prisão e temia pela própria segurança porque tinha relatos de graves intimidações. A Polícia Federal não

acompanhou esse depoimento e o banqueiro a cada momento demonstrava essa preocupação de quem teria acesso a essa fala dele ao gabinete do ministro André Mendonça. Ele destaca inclusive alguns trechos que queria falar diretamente com o ministro do Supremo, mas acabou sendo atendido por um juiz auxiliar do gabinete. Vocaro afirma que desde que foi preso existia a predisposição em falar e que procurou as autoridades para colaborar, para trazer a verdade, porque via que estava sendo que os fatos estavam sendo deturpados. O banqueiro afirma que está sendo impedido de fazer isso desde o começo. Está sendo ameaçado, intimidado e não está vendo uma chance de que a verdade seja estabelecida. Porque a não ser que

sente-se todo mundo e que efetivamente haja um interesse de ouvir e não por pessoas que no entendimento dele estão querendo que nada seja feito, que não seja passado. Vocaro diz que procurou a PGR e a Polícia Federal, mas percebeu uma diferença de postura. disse que a PGR teria sim demonstrado interesse em ouvi-lo, mas que a PF, segundo o seu relato, teria resistido a essa colaboração. Ele disse ter sofrido ameaças e intimidações durante a prisão, inclusive durante deslocamentos. relatou episódios em que agentes da PF teriam feito comentários para que ele ficasse quieto e não falasse sobre seus chefes.

Também descreveu condições que considerou degradantes durante transferências eh no momento em que estava sendo preso. Segundo Vcáo, depois que ele manifestou interesse em colaborar, recados passaram a chegar por meio de advogados, recomendando que ele desistisse da colaboração, alertando sobre a situação dele, que a situação da família poderia poderia piorar. Ele disse que essas intimidações eram quase que diárias enquanto estava sob a custódia da PF e cessaram, terminaram depois que eh essa possibilidade de colaboração foi rejeitada, que foi enterrada. O empresário não apontou um mandante dessas ameaças, mas diz que os recados chegavam por meio de intermediários e que seu entendimento era de que eles estavam relacionados às pessoas e informações que eu pretendia apresentar em uma eventual colaboração. Um dos pontos centrais desse depoimento também é de que ele desmonta, ele afirma que foi criada uma narrativa de que ele seria uma pessoa violenta, aquelas mensagens e que ele trocava com o sicário. Eh, ele disse que isso foi uma

narrativa para justificar a sua permanência na prisão e impedir e que ele falasse. E sobre o Banco Master, ele não admite fraudes. Eh, disse que apresentaria sua própria versão da trajetória da instituição. Disse que sofreu forte pressão regulatória e concorrencial e que chegou a receber de um concorrente a mensagem de que deveria deixar o mercado. relacionou essa crise do banco a uma disputa econômica, eh, que depois ele afirma que ter adotado, ter adquirido contornos políticos. ele

menciona eh relação com autoridades e pessoas influentes e afirma eh sobre especialmente o diretor-geral da Polícia Federal, afirmando que havia uma relação cordial com a participação em eventos, viagens em e outras atividades. Segundo o Vorcaro, essas relações foram construídas como uma forma de proteção diante das pressões que dizia sofrer. Esse, portanto, são os pontos principais desse depoimento. É, como eu disse, Milton, foi prestado ao gabinete do ministro André Mendonça na semana passada em segredo de justiça, sem a participação da Polícia Federal, com a presença de um representante de de um representante do Ministério Público, juiz auxiliar do gabinete do ministro André Mendonça e os advogados de Daniel Vorcaro. Depo esse que agora o procurador-geral da República pediu o arquivamento, declarações de Daniel Vorcaro, para o qual o PGR pediu o arquivamento. Já em

outra frente, a Procuradoria Geral da República fechou um acordo de delação premiada com o mineiro, que é o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior. Ele é o dono da empresa Entre Investimentos, apontada como a ponte financeira utilizada por Daniel Vorcaro para enviar dinheiro à produção do filme Dark Horse. >> Segundo Malo Gaspar, nossa comentarista aqui na CBN, colunista do Jornal Globo, os termos do acordo foram enviados ao gabinete do ministro André Mendonça, a quem cabe homologação. Nos anexos entregues aos investigadores, o delator delatou, detalhou transferências internacionais para um fundo administrado por um advogado ligado a Eduardo Bolsonaro, além de repasses em malas de dinheiro vivo. >> A Polícia Federal e a PGR apuram se o montante financiou de fato longametragem ou se bancou despesas no exterior. A

delação de Freixo reforça os indícios de que os repasses continuaram até setembro de 2025, desmentindo a versão do senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro. >> 7:6 agora. O Supremo Tribunal Federal ignorou a crise envolvendo o ministro Alexandre de Moraes na primeira sessão após a revelação das mensagens com Daniel Vorcaro. >> O presidente do STF, Edson Faquim, intensificou as conversas individuais com os integrantes do tribunal para medir o ambiente interno antes de definir o rito para o relatório de André Mendonça. >> Em um evento mais cedo, Faquim prometeu providências nos próximos dias. Os

indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará, no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. O presidente Lula recebeu o presidente do STF, Edson Faquim, no Palácio da Alvorada, para se inteirar das medidas institucionais planejadas diante da crise. >> Lula também conversou com o decano Gilmar Mendes e outros magistrados próximos. Na coordenação da campanha governista, a diretriz estabelecida é marcar distanciamento institucional das conversas mantidas por Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro.

>> Presidente do PT e coordenador da campanha de Lula, Edinho Silva, divulgou um vídeo para reforçar a linha que será adotada pelo governo. A campanha do presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político e judicial no Brasil, que vive uma profunda crise, que protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção. O sistema apodreceu. É preciso acabar com a farra das emendas parlamentares, adotar um código de ética para todo o judiciário e Ministério Público. Ninguém está acima da lei, seja um cidadão comum, um governante, um parlamentar ou até um integrante do poder judiciário. O povo brasileiro não

suporta mais viver nesse sistema de corrupção e privilégios. >> 7:9. >> Um dia, depois de retirar o sigilo das mensagens de Morais com Daniel Vorcar, o ministro André Mendonça teve que dar explicações sobre o encontro que teve com o banqueiro em março de 2025. ministro confirmou que recebeu Daniel Vorcaro em São Paulo, fora da agenda oficial. >> O magistrado afirmou que a audiência ocorreu por iniciativa exclusiva do empresário para tratar de ação sobre créditos de precatórios.

>> O relator do caso Master ressaltou que se limitou a ouvir os argumentos e votou contra os interesses do banco no julgamento do STF. A nota de André Mendonça foi divulgada após a revelação de que o advogado Ciro Rocha Soares, ligado a Daniel Vorcaro, enviou mensagens ao banqueiro detalhando conversas com o ministro para marcar um encontro. >> A reportagem foi publicada pelo portal de notícias ICL, que informou que a articulação começou em fevereiro de 2025, quando Ciro Soares enviou a Daniel Vorcaro uma fotografia ao lado do ministro em uma alfaiataria. Fala Vcarinho. Trabalhando por você.

Levei o André lá no Vasco agora para fazer um terno. >> Num outro áudio enviado a Daniel Vorcaro, o advogado Ciro Rocha Soares relata gestões prévias para aproximar o banqueiro de André Mendonça. André Mendonça fez uma homenagem para mim do car aniversário, o Cásio, o Gon e enfim, foi bacana. Eh, o André quer te receber. Eh, eu acho que eu dei uma balançada nele, naquele assunto. Se você tiver

algum tempo liberado amanhã em São Paulo, pra gente começar meia hora, só para ajeitar, porque o André Mendonça disse que quer te receber junto comigo, me pediu até para levar o voto. Ele sabe da soube da situação do Banco Central toda. Eu contei, ele já sabia que o Cesinha da Cesinha tinha falado com ele. Enfim, se tiver 5 horas da tarde, a gente 5, 6 horas da tarde, se você quiser, eu passo pro banco, a gente conversa. Se você puder, >> Vasco citado agora a pouco em um dos áudios que nós divulgamos aqui do advogado Ciro Soares, é Vasco Vasconcelos, que é um renomado alfaiate de luxo brasileiro, famoso por atender autoridades, grandes nomes, pela qualidade do trabalho que ele realiza. E

Vasco também é uma expressão que muitas vezes se utiliza aí no dia a dia para dizer assim, vai fazer uma coisa no Vasco ou seja, de graça, né? também é usada nesse sentido, mas no caso aqui, né, não é na faixa, no caso aqui é o o alfaiate Vasco Vasconcelos, que foi citado lá 711. E no Congresso, o presidente do Senado, Davi Alcolumbre, saiu em defesa do ministro Alexandre de Moraes. >> Durante a sessão em plenário, Alcolubre reclamou das críticas que tem recebido por não pautar o pedido de impeachment do magistrado e mandou um recado a Flávio Bolsonaro, que pediu dinheiro ao banqueiro. >> Vou voltar pra pauta aqui porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias.

E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesmas pessoas para fazer um filme e agora o culpado só e o ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um relato de tudo que eu quero falar.

A propósito ainda de toda essa discussão, agora a pouco na conversa que nós tivemos com o Walter Fanelo Mairov, logo no final do comentário, nos referimos uma fotografia que ontem ganhou destaque em todas as mídias, >> que foi a foto registrada pelo Breno Carvalho, fotógrafo da agência O Globo, na qual ele mostra a alguns dos ministros do STF as gargalhadas, com destaque, claro, para Alexandre de Morais, que aparece eh logo atrás dele também, Gilmar Mendes, e o presidente Edson Faquim está de costas nesse grupo que tem também o ministro Zanim e todos eles rindo, não se sabe exatamente do quê. E como se sabe, fotógrafos, os repórteres fotográficos são espécies de cronistas, porque eles observam todo o ambiente e a partir de uma imagem contam essa história que ficou contada nesta foto num momento de forte pressão sobre os ministros, em que se esperava que essa discussão se tornasse pública no plenário, quando tiveram reuniões no STF, mas todos fizeram cara de paisagem, não trataram desse assunto. O assunto só foi tratado por Edson Faquim mais cedo, aliás, numa cerimônia que nós transmitimos ao vivo aqui para você no jornal da CBN. Mas a foto foi muito feliz porque tem ali traz ali uma imagem bastante impactante sobre como talvez estes ministros estejam encarando esse momento as gargalhadas. Aliás, o foto, o o repórter fotográfico Breno Carvalho já foi premiado pelo prêmio Vladimir Herzog por uma outra imagem na época da pandemia, em 2021, quando ele fotografou passageiros espremidos dentro de um ônibus da do BRT no Rio de Janeiro, a foto Grito do Subúrbio e rendeu a ele o prêmio Vladimir Herzog. Essa foto foi

feita em 2021 em plena pandemia, ou seja, quando as pessoas deveriam estar em casa isoladas, mas muitas eram obrigadas a ele trabalhar, estavam lá espremidas dentro do ônibus. Todas essas imagens a gente coloca à sua disposição também para para aqueles que podem nos acompanhar pelo YouTube para que você tenha uma ideia da qualidade desse material. E por uma destas coincidências apenas, se você me permite ir além aqui, Caça Rodói, ontem foi o dia do repórter fotográfico, dia 2 de setembro. Então, mostrando a importância também desses profissionais, desse trabalho que é realizado. 7:15 agora.

>> A nova pesquisa Quest mostrou uma ascensão do candidato do Avante, Augusto Curi. Empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro no segundo turno. No cenário de primeiro turno com Pablo Marçal, Lula aparece com 37%. Flávio Bolsonaro do PL tem 30, Augusto Curi do Avante 10. Renan Santos do Missão 3%, Ronaldo Caiado do PSD, Pablo Marçal do PRTB e Romeu Zema do Novo. 1% cada. Sem Pablo Marçal, que

está inelegível, Lula mantém os 37%, Flávio tem 29, Augusto Curi 10, Renan Santos 3, Caiado, Zema e Samara Martins da unidade popular 1% cada. O CEO da Quest, Felipe Nunes, explicou os motivos da disparada do escritor Augusto Curi na pesquisa. >> As pessoas prestaram atenção em um candidato que é até conhecido, mas não parecia ser conhecido do eleitorado. Ele é conhecido dos seus consumidores de livro. E de repente as pessoas falaram: "Ah, o Augusto Cur é aquele daquele livro que eu já li, que eu conheço". Ah,

e aí houve um MET de reputação e conhecimento de marca, vamos dizer assim, e ele acabou, eh, de alguma forma consumindo os votos dos eleitores que não querem nem Lula nem Bolsonaro. E ele apareceu ali com 10%. >> Na simulação de segundo turno, presidente Lula passou de 43% no início de agosto para 42% agora. Flávio oscilou de 40 para 41%. Os dois estão empatados dentro da margem de erro.

O candidato do Avante, o Augusto Curi, que se destacou nessa pesquisa, atribuiu o avanço de oito pontos percentuais a um desejo de pacificação do país. Após o resultado, Renan Santos do Missão atacou o adversário e apontou para a falta de propostas dele. Romeu Zema diz ter ficado feliz com o avanço do escritor nas pesquisas de intenção de voto. Acompanhe a reportagem. O candidato à presidência da República pelo Avante, Augusto Curi, comemorou o resultado da nova pesquisa Quest, que o coloca isolado em terceiro lugar com 10% das intenções de voto. Ele destacou o

crescimento de oito pontos percentuais em relação ao último levantamento e afirmou que nem Barack Obama ou Jair Bolsonaro teriam registrado uma mudança tão rápida nas pesquisas. Ele ressaltou ainda o desempenho no Nordeste e atribuiu o avanço a um movimento espontâneo de eleitores que defendem a pacificação do país. O candidato comentou com ironia a declaração de Renan Santos do Missão, que o chamou de pastel de vento após a alta nas pesquisas. >> Eu fico eh feliz que nós temos adversários, não temos inimigos. Eu gosto muito de pastel, eu acho uma delícia. E eu respeito o

Renan, espero até que ele resolva essa equação para podermos debater o Brasil. E não vou ofendê-lo. Eu só quero dizer que reitero, os adversários têm que colocar suas propostas e o e o e o povo brasileiro é quem decide. O candidato pelo Missão aparece com 3% na pesquisa Quest, logo atrás de Augusto Curi. Nesta quarta-feira, Renan Santos fez críticas diretas ao candidato do Avante.

>> Como é que um cara quer concorrer a presidência da República sem não ter nenhuma proposta? Não tem nada de proposta. foi lá no Jornal Nacional, ficou passando vergonha, falando coisas que não tm nenhum sentido. Eh, é esse tipo de coisa que você olha e fala: "Pô, realmente o brasileiro ele tá muito despolitizado, tá muito muito pouco preparado pro debate público." A partir que as pessoas levam a sério, uma pessoa que não tem a menor ideia do que tá fazendo, é que as coisas estão muito difíceis, isso é um fato.

>> Já o candidato à presidência pelo partido novo, Romeu Zema, minimizou a estagnação em 1% na nova pesquisa Quest. Zema afirmou que se dependesse das pesquisas não teria sido eleito governador de Minas Gerais em 2018, quando aparecia atrás dos adversários poucos dias antes da votação. E ao contrário de Renan Santos, celebrou o avanço do candidato do Avante na pesquisa. Parabéns para o Dr. Augusto Curi, que teve aí como fenômeno novidade, um avanço muito grande, um nome que o brasileiro tem de reconhecer, que já vendeu livros lá fora. Então,

fico feliz da nossa democracia, pelo menos nesse aspecto, está funcionando. Agora, ela precisa funcionar é com os intocáveis. O candidato à presidência Ronaldo Caiado, do PSD disse que não costuma discutir com pesquisa e que o momento é de os eleitores conhecerem melhor os candidatos. O levantamento mostra Caiado com 1% das intenções de voto. No levantamento anterior, de 14 de agosto, ele tinha 4%. A divulgação da

pesquisa também teve impacto no mercado financeiro. Após o avanço de Flávio Bolsonaro e o levantamento apontar o empate técnico do candidato do PL contra o presidente Lula do PT em um eventual segundo turno, o principal índice da bolsa brasileira subiu 3,05% aos 185.205 pontos. De São Paulo, Lucas Taveira. A pesquisa Quest foi contratada pela Globo em parceria com o jornal Globo. A Quest

entrevistou 2004 pessoas de 16 anos ou mais em todo o país entre os dias 30 de agosto e 1eo de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob o número BR0765/2026.

Enquanto isso, lá no Congresso, a discussão foi sobre taxa das blusinhas, PEC da segurança e fim da escala 6 por1. >> Quatro projetos considerados prioritários para o governo avançaram no Congresso nesta quarta-feira. Após intensa negociação, a MP das blusinhas foi aprovada na comissão mista, assim como a CCJ do Senado aprovou as PECs da segurança do fim da escala 6x1. Além disso, os senadores concluíram a votação do projeto dos minerais críticos, que agora segue para a sanção das pautas pendentes. Apenas a taxa das blusinhas deverá ter a votação concluída nesta quinta-feira, antes do primeiro turno das eleições. O presidente da comissão

mista, Reginaldo Lopes, disse que todos devem ter acesso a produtos importados. reconhecemos que, de fato, nós queremos proteger a indústria nacional, que são cinco setores intensivos em mão de obra. Mas por outro lado, o setor compreendeu também que tem que ter simetria de direitos. O cidadão de menor poder econômico também tem que ter o direito de acessar e produtos importados. A proposta de emenda constituição, que estabelece a escala de 5 dias de trabalho por dois de folga, foi aprovada em votação simbólica e seguiu em regime de urgência para o plenário do Senado.

No entanto, o governo não teve a garantia de votos para a aprovação e a matéria nem foi levada à votação. De acordo com o líder do governo no Congresso, Randolf Rodrigues, houve uma ação da oposição para obstruir a análise do texto. tema como esse que os trabalhadores esperam desde 1988, nós não poderíamos correr o risco de submeter a voto, não conseguir o número e o tema e a e a proposta emenda constitucional ser rejeitada. Lembremos, nós precisaríamos colocar 49 votos em dois turnos e nós não tínhamos a garantia e a segurança em relação a isso. A base do governo estava mobilizada, assim como a base da oposição se mobilizou para impedir a votação no dia de hoje. O avanço das

pautas populares é visto como uma cartada para a campanha de reeleição do presidente Lula, que tem enfrentado o crescimento de Flávio Bolsonaro nas pesquisas, além de respingos da crise do Supremo Tribunal Federal. A oposição, por outro lado, ainda que tenha resistido aos textos, evitou se posicionar frontalmente contra os projetos de apelo para a parcela significativa do eleitorado. Com colaboração de João Rosa e Ran Veloso de Brasília, Samantha Klein. >> 7:24 agora. Quero reforçar o convite para você participar da sabatina do ouvinte.

grave o seu áudio falando sobre educação, saúde, mobilidade, ordem pública. Diga o nome, cidade que você está e para qual candidato você quer fazer a pergunta. Elas serão depois selecionadas, encaminhadas as candidaturas e serão respondidas aqui na programação da CBN. Nosso WhatsApp é o 989244. 989244.

Prefixo 11.

Jornal da CBN.

Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM.

>> Vamos saber como é que está o trânsito na capital paulista nessa manhã de quinta-feira. Jaime Sampaio, bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, Vincn. Eu destaco um acidente na

alça de acesso da Ananguera para marginal do TT sentido Atona, que travou ali a região, especialmente a chegada a São Paulo pela Anhanguera. O ouvinte encontrava bastante dificuldade porque mais cedo teve bloqueio total. Um caminhão acabou batendo na mureta, espalhando carga de garrafas d'água pela pista e isso atrapalhou bastante por conta do bloqueio total. Agora a gente tem duas faixas liberadas, o trânsito já começa a fluir, mas quem vem a São Paulo pela Ninguera encontra dificuldades a partir do qum 17. até esse local do acidente no 11, na alça de acesso já paraa marginal do TT sentido Airton.

Isso também impacta ainda mais a Bandeirantes que tem lentidão. A partir do quilm 200 na chegada a Pirituba você já encontra a redução de velocidade. A boa notícia é que a marginal do rio TT na direção da Airton Sena, não tem condição de trânsito muito complicada. Nesse trecho, o ouvinte encontra a pistaindo bem, mas vai reduzir a velocidade a partir da ponte da freguesia do O até a chegada à ponte da Casa Verde, na pista expressa e também na pista central, devido a um acidente que teve mais cedo, que tinha bloqueio de faixa, agora já tudo liberado, mas ainda há reflexos. Uma mensagem da Lili. Fale com seu

médico sobre sua memória. Setembro de 2026. Nós temos por enquanto, 13º de temperatura aqui em São Paulo. Por enquanto tá friozinho, mas temperatura sobe ao longo do dia. Sol vai aparecer.

Máxima prevista para hoje é de 26º. A vida do Derrite sempre foi proteger e servir. >> Proteger as pessoas para mim não é só um trabalho, é uma missão de vida. Trabalhei por anos como policial militar e como bombeiro. Comandei a Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo, ao lado do governador Tarcísio, batendo recordes históricos na redução de crimes. Como deputado federal, foi o

autor da lei que acabou com as saidinhas de presos. Meu nome é Deit. >> Tá vendo por nosso governador Tarcísio declara tanto apoio ao Derrit? >> Para senador, vote Derit. Vote 111.

>> Coligação coragem para seguir avançando. >> 29 de março de 2008. Eu não sou definida pelo que me aconteceu. O que me define são as escolhas que eu fiz depois da dor. Eu vi de perto as falhas de um sistema que deixa criminosos impunes, crianças desprotegidas, mães sem apoio e famílias sem a proteção que merecem. E

foi por cada uma delas que eu decidi lutar. Escolhi ser a voz de quem não tem. E essa voz também é a sua. 2026 é o nosso ano e esse é o nosso legado. Pra deputada federal por São Paulo, vote Ana Carolina Oliveira, vote 2026.

7:28, operação em andamento em São Paulo. Quem tem os detalhes é o Pedro Fagundes. Diga, Pedro. Cásia, o Ministério Público de São Paulo prendeu André Vais, que da Secretaria Estadual da Fazenda e também o advogado João Butini, numa investigação sobre propina para interferir na liberação de créditos tributários. Vais deixou o cargo em maio deste ano. Já Víor Manuel dos Santos

Alves Júnior, ex-diretor executivo da administração tributária, é alvo também de buscas. Ao todo, são cumpridos mandados em 47 endereços na capital, grande São Paulo, interior e também Mato Grosso do Sul. De acordo com a investigação, Butini teria repassado cerca de R$ 13.600.000 R$ 1.000 ao então

delegado tributário do Butantã entre 21 de agosto 20 entre 2021 e agosto do ano passado. Na verdade, o esse ex-delegado afirmou ter entregue aproximadamente R$ 4.500.000 em dinheiro vivo a um ex-dirigente da administração tributária. Esses valores seriam transportados geralmente em mochilas. Inclusive um caso de que esse

valor em espécie eram transitados no estacionamento do shopping Iguatemi na zona oeste de São Paulo. A justiça também afastou seis investigados de funções públicas. Os 27 alvos não podem manter contato. Devem entregar os passaportes. Estão proibidos de deixar o país. Cásia,

>> muito obrigada, Pedro. Aqui é André do Prado. Muita gente esquece do deputado estadual e olha o tamanho disso. É ele quem faz a lei, fiscaliza o governo e briga pela verba que chega na sua cidade. Posto de saúde no seu bairro, escola dos seus filhos, segurança na sua rua, passa por lá. Por isso eu te peço,

vote nas deputadas e nos deputados do PL. Gente conservadora, gente de trabalho, gente que cuida do povo. Deputada e deputada estadual. 22 PL. O Brasil vai vencer.

>> 7:30

>> Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. A Procuradoria Geral da República fechou acordos de delação premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, conhecido como Mineiro. Ele é o dono da empresa Entre Investimentos, apontada como a Ponte Financeira utilizada por Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para enviar dinheiro à produção do DC Horse, filme sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo a comentarista da CBN, colunista do jornal Globo, Malu Gaspar, os termos do acordo já foram enviados ao gabinete do ministro do STF, André Mendonça, a quem cabe a homologação. O governo federal marcou para hoje um evento no Palácio do Planalto, em que o presidente Lula deve anunciar o fim da fila do INSS. Atualmente, 1.300.000

pessoas aguardam análise para concessão de benefícios. Em junho, o presidente afirmou que tinha a meta de acabar com o problema até este mês. Chega a 1273 o número de mortos em decorrência da avalanche que atingiu a fronteira entre Nepal e o Tibete na China no dia 26 de agosto. Uma semana depois da tragédia, mais de 4.700 pessoas continuam desaparecidas. O contingente inclui

quase 600 cidadãos estrangeiros de mais de 30 países. Grêmio e Internacional disputam hoje uma vaga nas semifinais da Copa do Brasil. A partida está marcada para as 8 da noite. O vencedor vai enfrentar o Atlético Mineiro, que eliminou o Cruzeiro. O outro jogo será entre Palmeiras e Vasco.

Ontem a equipe paulista segurou um empate sem gols no clássico com o Santos depois de ter vencido o jogo de ida por 3 a 0. Já o Vasco bateu vitória em Salvador por 2 a 0 no horário de Brasília, 7:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Rodovia Castelo Branco travada pro interior de São Paulo do qum 25 até a chegada ao qum 28 devido a acidente na via na passagem por Barueri. Para São Paulo, dificuldades do 35 até o ponto da ocorrência também. Depois melhora e aí tudo difícil de novo. Do 20 até o Cebolão.

>> Hadad. >> Para fazer São Paulo melhor de verdade, precisamos eleger deputadas e deputados do nosso lado. >> É 13. >> Existir, sonhar, realizar. Um único compromisso. Dignidade para todas. Neon

Cunha, deputado estadual 13913. >> Sou Noêmia Oliveira, professora e candidata a deputada estadual. Para mudar a educação, 13005. >> Roseli Rodriguez 1377. Criação e ampliação de centros dia para idosos.

>> 733.

>> Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ouvir as notícias e os destaques aqui do Jornal da CBN nesta manhã de quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Izamos para você que estava ouvindo até agora a pouco o horário eleitoral obrigatório no rádio e também reforço para você que está com a gente no aplicativo e no YouTube as informações sobre o pedido de arquivamento feito pela procuradoria geral da República, o depoimento realizado por Daniel Vorcaro, no qual ele disse está sendo coagido e sofrendo pressões na prisão. Felipe Igreja tem as informações para você, Felipe. >> Exatamente, Milton. O banqueiro Daniel

Vorcaro afirmou que a proposta de delação que queria fazer e que acabou rejeitada pela PF e pela PGR atinge pessoas do núcleo do atual governo. As declarações foram dadas em um depoimento do banqueiro ao gabinete do ministro André Mendonça na semana passada. Essa audiência ocorreu em segredo de justiça após a defesa alegar que Vorcaro vinha sofrendo ameaças e intimidações na prisão e temia pela própria segurança e tinha um relato de graves intimidações. A PF não acompanhou este depoimento, apenas um representante do Ministério Público. Vorcaro disse que procurou a PGR e a Polícia Federal, mas percebeu uma diferença de postura. Enquanto a PGR

teria demonstrado interesse em ouvi-lo, a PF, segundo o relato do banqueiro, teria resistido à colaboração. Ele afirmou ter sofrido ameaças e intimidações durante a prisão, inclusive durante deslocamentos. relatou episódios em que os agentes teriam feito comentários para que ele ficasse quieto e não falasse sobre seus chefes. Segundo Vocaro, depois que manifestou interesse em colaborar, recados começaram a chegar por meio de advogados, recomendando que ele desistisse da colaboração e alertando que a sua situação e da família poderiam piorar. dos pontos centrais do depoimento foi a acusação de que uma narrativa, segundo Vorcado, teria sido construída para apresentá-lo como uma pessoa violenta e assim justificar sua permanência na prisão e impedir que ele falasse. Vorcaro disse

ter convicção de que essa narrativa desviou o foco dos fatos que ele pretende revelar. Ele mencionou ainda a relação com autoridades e pessoas influentes, inclusive com Andrei Rodrigues, diretorgeral da PF, afirmando que havia uma relação cordial com participação em eventos, viagens e outras atividades. Segundo Vcaro, essas relações foram construídas como uma forma de proteção diante das pressões que dizia sofrer. Milton, >> esse foi o Felipe Igreja em Brasília. >> E de Brasília vamos ao Rio de Janeiro, operação contra a corrupção eleitoral.

Quem conta pra gente é o Pedro Bonenberger. Bom dia, Pedro. >> Oi, Cácia. Bom dia a você, Milton. A todos. A Polícia Federal cumpre mandados

de busca e apreensão na manhã de hoje na casa do deputado federal Ricardo Abraão do PSDB. Operação investiga um esquema de compra de votos em Nilópolis, na Baixada Fluminense, durante as eleições municipais de 2024. Os agentes federais cumprem mandados de busca e apreensão domiciliar e pessoal contra o parlamentar. A justiça também autorizou a quebra de sigilo de dados de equipamentos eletrônicos. A ação é um desdobramento de uma investigação que começou lá em outubro de 2024 e resultou na prisão em flagrante de 24 pessoas em fevereiro do ano passado, no cumprimento também de mandados judiciais durante a operação Astreia. Ricardo Abraão é

sobrinho do bicheiro e também do bicheiro Anis Abraão, conhecido como Anísio. Ele também é filho do ex-prefeito de Nilópolis, Farid Abraão e ex-presidente da Beijaflor de de Nilópolis. Em março de 2024, ele chegou a ocupar cargo na prefeitura, mas foi exonerado. Ele assumiu em abril eh o cargo de Chiquinho Brasão na Câmara dos Deputados depois da cassação de Chiquinho, apontado como mandante do assassinato de Mariele Franco. Se bene tenta contato com a defesa de Ricardo Abraão para uma posição sobre o assunto.

Cásia, >> muito obrigada, Pedro Boneberger. Agora são 7:38. Dia a dia da economia com Miriam Leitão.

>> Muito bom dia para você, Miram Leitão. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cárcia. Bom dia, ouvintes da rádio CBN. >> Bom dia, Miriam.

>> Miram, entra em vigor hoje o embargo da União Europeia. produtos de origem animal procedentes aqui do Brasil. Nos ajude a entender esse momento. >> Olha, primeiro, o Brasil de fato usa produtos que são proibidos na União Europeia. Ele usa tanto agrotóxico quanto antimicrobiano no eh no tratamento da pecuária, né, para que ele engorde mais rápido. A partir desse

movimento da negociação com a União Europeia, foi feito um protocolo eh no Ministério da Agricultura para eliminar esses antimicrobianos. E então assim, ele não deveria usar porque são eh são produtos que fazem mal a saúde humana. Mas o e o Brasil tem grandes vantagens comparativas na produção da pecuária, na produção agrícola, é um grande produtor de alimento. Ele não precisa de basta as vantagens comparativas, ele não precisa desse uso tão forte de antibióticos, inclusive anti antimicrobianos e e agrotóxico, inclusive alguns que são proibidos em outros países, porque já se provou que causam problemas. Então, eh, tem que partir daí. O Brasil negociou

com a União Europeia e por isso adotou esses procedimentos que são bons para nós também, né? Eh, eliminar esses antimicrobianos. O que eh o setor dizia é que a produção para paraa União Europeia estava sendo tratada de forma separada, sem esses produtos, mas isso aí eh não foi considerado suficiente paraa União Europeia. Outra coisa que a União Europeia pede e que é faz todo sentido, eh, é, e é possível fazer a rastreabilidade, saber durante toda a vida daquele animal se ele usou ou não usou eh o como é que ele foi eh como é que foi a criação daquele animal. Tem às vezes esse tipo de exigência de de rastreabilidade para verificar se o se eles foram criados em área de desmatamento recente ou não, né, na área ambiental. Nesse

caso é na área do controle da saúde humana. Então eles fizeram exigências e o Brasil eh não conseguiu provar que fazia a rastrabilidade de todos os animais e que não usava esses produtos. Com esse protocolo, houve uma adesão muito grande de produtores à eliminação do antimicrobiano e mas só que preciso de um tempo, porque o boi até crescer e chegar na hora do abate demora 36 meses ou mais. Então eles vão esperar, mesmo o Brasil cumprindo todas os requisitos, demora um pouco para que eles possam abrir o uso. O que eu acho que assim tem protecionismo em toda essa conversa, tem a União Sovia, a União Europeia é protecionista e mesmo então os produtores locais eh pedem pedem barreiras contra o Brasil, só que o Brasil não pode dar razão para o proteismo, entendeu, Cácia? Porque ele

não pode aceitar eh adotar eh práticas internas que não sejam aceitáveis em outros países e que não sejam aceitáveis paraa vida humana. E pensando, né, Miriam, nos próximos passos, como você estava explicando, como o ciclo do boi é um ciclo longo, mesmo que o Brasil passe a atender essas demandas, pra gente ter uma reversão desse quadro a partir de negociações e a partir, né, da atitude dos produtores brasileiros, ainda vai levar um bom tempo. É uma conversa para médio prazo, né? >> É uma conversa para médio prazo. O que fica dessa dessa lição? O Brasil, eh,

principalmente na área da pecuária, o o a União Europeia não é um grande consumidor, né? Eh, o frango ele pode ser dirigido para o mercado interno, segundo a informação do setor, no caso da carne, e não faz uma diferença que vá afetar o preço favormente. Mas o que fica de lição de tudo isso é que a gente tem que adotar práticas de proteção da saúde por nossas para proteger a vida dos brasileiros, na verdade, porque o Brasil é o grande mercado da carne eh produzida no Brasil, é o grande mercado da agropecuária brasileira. E nós temos que ter esse mesmo respeito com que agora eles terão que ter eh em relação ao que manda paraa Europa. >> Muito obrigado, Miriam. Um bom dia para

você e até logo mais no CBN Brasil. >> Até mais tarde. >> Até mais tarde, Miriam. 7:43.

A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol!

Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil.

7:44. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Maginal do Rio Tetê em direção a Castelo Branco tem lentidão. A partir da passagem pela rodovia Aoncena. Você já encontra dificuldades da saída da Itonena, aliás, até a passagem pela ponte da Vila Guilherme, especialmente pela pista expressa, você reduzir velocidade. A partir da ponte da Vila Guilherme até a ponte das bandeiras, o trânsito é intenso, mas sem ponto de parada. Depois o ouvinte volta a reduzir velocidade da passagem pela ponte da Casa Verde e vai assim no andando e para até a chegada ao cebolão, especialmente por causa da condição de tráfego da saída da rodovia dos Bandeirantes, que impacta ainda mais o trânsito pela maginal do Rio Tetec.

>> Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos em real e em dólar pelo mesmo app da sua conta no Brasil. Conheça o C6 Invest, sua casa global de investimentos. Aqui é André do Prado. Muita gente esquece do deputado estadual e olha o tamanho disso. É ele quem faz a lei, fiscaliza o governo e briga pela verba que chega na sua cidade. Po de

saúde no seu bairro, escola dos seus filhos, segurança na sua rua, passa por lá. Por isso eu te peço, vote nas deputadas e nos deputados do PL. Gente conservadora, gente de trabalho, gente que cuida do povo. Deputada e deputada estadual. 22 PL. O Brasil vai vencer.

>> Durante o período de estiagem, um pequeno descuido pode ter consequências graves. Por isso, evitar incêndios é um dever que começa com cada um de nós. Com quem não faz fogueira na mata, com quem não joga bituca pela janela, com quem não solta balão. Com quem não usa o fogo para limpar o terreno. Faça sua parte.

Acesse spseprialerta.sp.gov.br br e saiba como evitar os incêndios. Governo do estado de São Paulo.

Destaca o caminho pela marginal do Rio Pinheiros, lenta na direção da zona sul da cidade, desde o Cebolão até a chegada à Ponte Ali Torres. Você encontra vários pontos de parada, especialmente entre a raia olímpica da USP e o muro do Joquey. Depois, o ouvinte encontra dificuldades da Ponte João Dias até o acesso à Ponte Transamérica. Sentido Castelo Branco tem lentidão desde a ponte do socorro até a passagem pela estação Grandeja Julieta da CPTM. Ovinte volta a encontrar dificuldades no trecho entre a ponte estaiada e a ponte cidade jardim.

Quita, cupom todo dia para pedir seu almoço e entrega em cerca de 28 minutos. Confira condições e baixe o app. A Via Mobilidade está presente na rotina de milhares de passageiros todos os dias, mas seu impacto também acontece fora dos trens e estações. Desde 2022, a concessionária já gerou mais de 2400 empregos diretos nas linhas 8 diamante e esmeralda. Em parceria com o Senai SP, a Via Mobilidade também oferece cursos gratuitos para formar novos profissionais que depois podem ser contratados pela empresa. E tem vagas

abertas. São cerca de 200 para atuação em áreas como manutenção, atendimento e segurança e operação de trens. Confira na página Trabalhe Conosco no site da Motiva. Via Mobilidade, o invisível que move você. A BBD apresenta o custo da ilegalidade.

>> O mercado ilegal de bebidas vai muito além da falsificação. Ele inclui contrabando, evasão fiscal, produção sem registro e outras irregularidades. A tributação desequilibrada entre categorias de bebidas alcoólicas também pode ampliar o espaço para o mercado ilegal. Segundo a Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, essa diferença cria incentivos econômicos que favorecem a atuação criminosa. Em 2024, o mercado ilegal de bebidas movimentou R 55 bilhões de reais no Brasil e provocou perdas de R bilhões de reais em arrecadação. A

>> BBD por um mercado legal, competitivo e responsável. >> 748.

O Palmeiras está classificado à semifinais da Copa do Brasil. Na noite desta quarta-feira, o Alvde podia até ser derrotado por dois gols de diferença para o Santos na Vila Belmiro, que ainda assim se classificaria. Embora o Peixe tenha iniciado bem a partida, não conseguiu marcar gols e no segundo tempo perdeu força, ficando apenas no empate por 0 a 0 com o Palmeiras. Agora os palmeirenses vão enfrentar o Vasco nas semifinais da Copa do Brasil. O São Paulo treina com Caleri para o confronto contra o Atlético Mineiro no sábado à noite em casa pelo Brasileirão, enquanto o Corinthians não contará com Hugo Souza, Gabriel Paulista e Ranielle diante da Chapecoense no domingo.

>> Por falar em Corinthians, o Ministério Público de São Paulo apura-se e o Corinthians sofreu cobrança indevida de R5 milhões deais na dívida da Arena do Corinthians. Acompanha a reportagem. O Ministério Público de São Paulo investiga uma suposta cobrança indevida de R5 milhões de reais pela Caixa Econômica Federal na dívida do Corinthians no financiamento da neoquímica Arena. O promotor Cássio Conerino determinou a realização de uma perícia detalhada sobre os cálculos das pendências após o órgão receber uma representação de Anísio Costa Castelo Branco, que se apresentou como perito criminal investigador no documento. A dívida atualmente é de cerca de R$ 640 milhões deais. A representação aponta

que a Caixa, ao cobrar judicialmente a pendência em 2019, atribui um valor de 536 milhões deais, partindo de um saldo principal informado de 423 milhões. Segundo o documento, no entanto, não foram localizados dados que mostrem passo a passo e de forma transparente como o financiamento original de R$ 400 milhões deais chegou a esse saldo. Outro ponto contestado é a composição dos valores em atraso e a forma de aplicação da multa contratual de 10%, que foi calculada pela Caixa sobre o total do saldo devedor, em vez de apenas sobre as parcelas que estavam vencidas. A representação indica ainda inconsistências entre os documentos internos do banco e apresenta uma reconstrução matemática dos cálculos que aponta que o saldo devedor real em 22 de agosto de 2019 era de cerca de R$ 280 milhões deais. Na avaliação de Conserino, se a divergência de valores apontada for confirmada, haverá a hipótese de gestão temerária de dirigentes que tenham autorizado os pagamentos. Neste momento, no entanto, o

inquérito ainda não é criminal. Duas semanas atrás, centenas de torcedores do Corinthians protestaram em frente à sede do Ministério Público de São Paulo, em apoio à possibilidade de intervenção judicial. Com cartazes pedindo socorro, a torcida criticou a falta de debates para a reforma do Estatuto do Clube. A proposta da torcida foi pressionar o MP a apresentar uma ação judicial pedindo a nomeação de um interventor no Corinthians. Os manifestantes se disseram insatisfeitos por seguidas más gestões que resultaram no endividamento na casa dos R$ 2.hões 700 milhões deais.

De São Paulo, Mateus Leite, >> 7:51. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais.

Destaco agora o caminho pelo corredor norte sul, lento na direção de Santana, desde a rua Tamoios até a passagem pelo aeroporto de Congonhas. O ouvinte encontra problemas mais adiante do viaduto República Arabicíria até a passagem pelo Parque Ibi Birapuera e depois na região central no acesso à ligação Leste Oeste. Quem segue na direção de Interlagos encontra problemas desde a Praça Campo de Bagatelli até a região do viaduto Pedroso. A partir daí, o caminho pra zona sul é tranquilo. >> Conte com a solidez e segurança do C6 Bank para diversificar seus investimentos no Brasil e no exterior pelo mesmo app da sua conta no Brasil.

C6 Investe, sua casa global de investimentos.

É sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber como, onde, quando é ver tudo aqui presente. Construir é da gente. É olhar e imaginar novos mil caminhos. É cuidar, poder voar e voltar pro ninho sempre o mesmo e diferente.

Construir é da gente, é fazer do chão lugar mais seguro. Ver a luz acender onde era só escuro. É o que há por detrás. É um passo à frente. Construir é da gente.

É um pé no agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente. Construir é da gente.

Olantin Cimentos há 90 anos construindo o futuro. >> Depois da reportagem que você ouviu sobre o Corinthians, a possibilidade de uma devolução, de uma cobrança indevida, Lauro Vieira escreveu para cá: "Seria bom se esse perito entrasse nos contratos habitacionais também, né? Seria ótimo. >> Lula enviou ao Congresso o projeto de lei pelo fim da escala 61, sem redução de salário. Já Flávio Bolsonaro está mais preocupado com os patrões. Ouça o

que ele disse sobre o fim da escala 6x1. >> Vai gerar desemprego em massa, vai gerar aumento do custo de vida e vai prejudicar mais os trabalhadores do que ajudar. Ao contrário do que muita gente pensa. >> É isso mesmo que você ouviu. Flávio Bolsonaro é contra. Flávio, o pior dos

Bolsonaros.

Jornal da CBN

7:55

>> CPN Dinheiro com Marcelo da Gosto. Oferecimento. Abra sua conta no BTG para quem espera mais de um banco.

>> Bom dia para você, Marcelo Dagosto. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Marcelo.

>> O Ricardo pergunta: "O que você acha da estratégia de investir na bolsa com base nas pesquisas eleitorais?" Olha, Ricardo, é uma estratégia muito especulativa. O investimento em ações tende a se valorizar por duas razões. Uma é a redução da taxa de juros e a outra é o crescimento da economia ou de algum setor econômico específico. Quando os juros caem, qualquer ativo que proporcione um fluxo de recebimentos se valoriza. As ações não distribuem um

rendimento constante como um título de renda fixa, mas quem investe em ações recebe dividendos periodicamente. Os dividendos são uma parte do lucro da companhia que é distribuído pros acionistas. Com juros mais baixos, o valor desses dividendos ao longo do tempo aumenta. Já o crescimento da economia é bom para quem investe em ações, porque o lucro das empresas aumenta e o potencial de distribuição de dividendos também aumenta. Se tivesse um candidato que é a favor dos juros altos e contra o crescimento econômico e outro que quer reduzir os juros e melhorar a economia, daí sim faria sentido essa aposta na bolsa com base nas pesquisas eleitorais. Só que todos os candidatos

defendem mais ou menos a mesma coisa. Você pode achar que um candidato é melhor pro país do que outro, mas aí volta na questão dos fundamentos, né? Se o programa do governo não mirar em juros mais baixos e no crescimento econômico consistente, a bolsa não vai subir. Então, em resumo, cuidado com essas apostas de curto prazo. O mercado financeiro gosta dessas simplificações porque dá a impressão de ter o controle das explicações paraa variação da bolsa, mas no longo prazo, o que vale mesmo são os fundamentos da empresa e do país.

>> Muito obrigado, Marcelo, e um bom dia para você. Bom dia, um abraço e até amanhã. >> Até amanhã. >> Vamos para o repórter CBN. >> Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O grupo Casas Bahia pediu à Justiça de São Paulo proteção contra a suspensão de novos serviços essenciais, como fornecimento de energia, telecomunicações e planos de saúde em recuperação judicial com dívidas de R bilhões deais. A varigista relatou ameaças de corte por parte de fornecedores não incluídos na lista inicial. A empresa solicitou multas de até R$ 100.000 por descumprimento e informou que mantém as lojas em funcionamento normal.

O Tribunal Regional Federal da Sexta Região retoma hoje o julgamento criminal sobre o rompimento da barragem de Mariana em Minas Gerais. Os desembargadores analisam recursos contra a decisão que absolveu 10 réus em 2024. A acusação aponta para omissão criminosa por parte das mineradoras Vale, BHP Billington e da consultoria que atestou a estabilidade da estrutura. A tragédia ocorrida em 2015 causou 19 mortes e a contaminação da Baia do Rio Doce. Horário de Brasília, 7:59.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Temos agora 14º de temperatura em São Paulo. O sol já aparece em boa parte da cidade, entre algumas nuvens. Temperatura hoje sobe, chega a 26º. Não há previsão de chuva paraa cidade nesta quinta-feira.

>> Plantão 55, Caiado. Presidente, atenção você que é ligado a alguma facção criminosa. A moleza vai acabar. Em Goiás, Caiado construiu presídios especiais pros líderes das facções. Conversa com o advogado é gravada, não tem visita íntima e tem que trabalhar. E

vai ser assim no Brasil todo. >> Coragem para tirar o Brasil dessa grave situação, eu tenho. Eu sei que você também tem coragem para votar diferente. >> PSDAB >> 8 horas. Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem formado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Compastidor com Malu Gaspar.

>> Muito bom dia para você, Malu Gaspar. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia pros nossos ouvintes. >> Bom dia, Malu.

>> Malu, a PGR fechou o acordo de delação premiada com o mineiro, o Antônio Carlos Freixo Júnior, da Entre Investimentos. O que pode se esperar a partir daí? >> Então, Milton, mais uma delação em poucos dias, né? A PGR e a Polícia Federal também já fecharam um acordo de delação, mais ou menos ao mesmo tempo com o João Carlos Mansur, que era o chefão da REAG, a grande eh lavadora de dinheiro aí do Vorcaro. E o Frecho é um ramo nessa toda essa ecossistema que o Vcaro montou para eh lavar dinheiro e pagar propina. E é foi mais conhecido

como o a pessoa, a figura que operacionalizou os pagamentos do filme Dark Horse. Ele é que fez as remessas do Dark Horse para o exterior. Então ele eh na sua delação, ele vai contar quanto, como e para onde ele fez os as remessas de dinheiro, quanto ele mandou, como ele fez essas remessas e para onde ele vai confirmar as remessas. Eh, ele vai confirmar, não, ele confirma as remessas para o fundo Ravengate, que em inglês quer dizer porta do céu, né? O fundo mantido pelo advogado do Eduardo Bolsonaro lá nos Estados Unidos. Eh,

algo como R$ 65 milhões deais. ah, e confirma repasses, como o já descoberto pela revista Piauí, a partir de relatórios do COAF, eh, que são repasses que nem o senador Flávio Bolsonaro havia admitido e que continuaram mesmo após o momento em que o senador Flávio Bolsonaro falou que eh tinham sido suspensos, né, Milton? Mas não só isso, tem uma outra questão importante. Como o mineiro era essa figura que operacionalizava envio de dinheiro para o exterior e também dinheiro em espécie para entregar paraas pessoas, ele tem toda a relação de eh entregas que ele fez de dinheiro vivo para diversas pessoas, autoridades, inclusive a pedido do do Daniel Vorcaro. Ele vai dizer quanto, como e aonde ele entregou. O que

é que ele diz na delação? Que ele não sabia para quem eram as os envios, mas pelos pelas entregas, pelos endereços, pelos destinatários das malas de dinheiro, vai se poder descobrir quem recebeu esse dinheiro quando e poder associar ao pagamento de propina. Esse, segundo os investigadores, é o valor da delação. Então, essa é uma delação que compõe um quadro em que a gente vai começar a ter o avanço das investigações do Vorcaro para além do eh do Vorcaro, do caso master, para além do que a gente já sabe, chegando talvez em mais destinatários. O valor dessa dessa delação para mim é temos Dark Horse, mais avanço sobre o dark horse e mais avanço sobre eh essas essas eh esses pagamentos que podem se eh se configurar propina. No caso do Dark Horse, tem

ainda uma vantagem que é o fato de que a a uma delação concreta, admissão de um crime pode ajudar os investigadores do Brasil a conseguirem uma cooperação judicial internacional com os Estados Unidos para poder rastrear o que que foi feito desse dinheiro lá. Esse dinheiro foi mesmo usado pro filme Dark Horse ou ele foi usado para financiar e manter o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, por exemplo? Essa é a grande dúvida que essa delação ajuda as investigações a responder. >> E para essa delação se concretizar, falta agora a homologação. >> Falta homologação. Assim como a do

Mansur, elas estão, essas delações foram enviadas na semana passada para o gabinete do ministro André Mendonça, que vai ter que ler, decidir ali, ouvi envolvidos e homologar ou não a o acordo. Mas eu acho que a chance de homologação é grande, Cácia, porque até então nós tivemos várias propostas de delação, nesse caso que bateram na trave, né, especialmente a do Daniel Vorcaro. E o que dá para entender é que os critérios da PGR e da PF são até mais eh mais restritos do que poderiam ser os do próprio ministro Andendonça. Então, se já passou pelo filtro da PGR e da PF, que tem eh sido muito muito restrita na no aceito no no aceite dessas delações, é, tem boas chances do ministro Andé Mendonça mandar tocar adiante. Bom, se por um lado a PGR fecha esses acordos de delação, por outro parte da PGR também o pedido de arquivamento das declarações do Daniel Vorcaro naquela reunião, naquele depoimento que ele prestou pro STF, sem presença da Polícia Federal, dizendo que estava sendo ameaçado, que é outra frente nessa história, né?

>> Pois é, Milton, aí vem um outro, uma outra questão que é importante da gente avaliar. De um lado tem o Vorcaro fazendo um depoimento que é eh eu tive acesso a esse depoimento, a equipe da coluna destrinchou esse depoimento pra gente colocar, tá, no blog, uma matéria grande sobre o que ele diz. De um lado, o Vorcário diz que tá sendo ameaçado e por isso ele pediu para falar apenas com Mendonça, né? eh apenas ele e sua equipe. O André Mendonça aceitou diante do que se diziam ser graves intimidações, mas quando chegou a hora dele falar mesmo do Vorcaro, eh, explicar que tipo de ameaça dar provas de isso ou indícios que pudessem ser verificados, ele não deu. O que que ele

demonstra nesse depoimento, Milton? eh uma atitude muito parecida com a que ele vinha tendo durante as negociações de delação e que foram descritas para vários repórteres, eu inclusive muitas vezes, que é de eh se recusar a admitir crimes efetivos. Ele ele diz, por exemplo, que cometeu erros, mas que não é tudo isso que falaram e também que eh teve retaliação dos concorrentes e perseguição econômica, mas eh a gente tem que ver que ele avança um pouquinho. Ele diz que construiu um sistema que ele achava que iria se proteger e tudo se voltou contra ele. É claro que a gente tem aí uma uma descrição de um criminoso que ainda se recusa a admitir seus crimes. Não sei se um dia ele vai

admitir tudo que a gente já sabe que ele fez, mas cria-se um constrangimento tanto pra PGR quanto pra Polícia Federal, porque eh ele cita diretamente o Andrei Rodrigues, o diretor da Polícia Federal, que assim não tem prova, mas a gente dentro do contexto total a gente vê como é que eh todas essas placas tectônicas aí do sistema investigativo brasileiro se moveram para não investigar determinadas eh aspectos do caso master, né? A investigação andou, a gente tá com Daniel Vorcaro preso, já se sabe muita coisa, mas o fato é que quando chega nos ministros do Supremo, tanto a PGR quanto a a direção da Polícia Federal estão eh enroladas. E isso eh eu não acho que a que a PGR errou ao arquivar esse pedido, porque o Vcaro fala um monte de coisa, mas não apresenta prova de nada, joga um monte de acusações eh eh assim para cima, como se isso fosse suficiente para gerar algum efeito. Então acho que também não dá para ser irresponsável e sair levando pelo preço de pelo valor de fácil tudo que o Vorcaro diz, mas é preciso que para eles provarem que eles realmente não estão envolvidos ou tentando barrar essa investigação, que eles toquem adiante. não é o que a gente viu o PGR fazer, o procuradorgal da República fazer de ontem para hoje, anulando eh investigação, considerando que dizendo que o processo foi eh o processo foi eh eh mal feito, mal conduzido, eh descumpriu a Constituição, mas sem comentar uma vírgula das provas apresentadas. Eu sei por, né, Milton, o

Paulo Gonê, se fosse abrir uma, se se fosse abrir uma investigação sobre tudo que o relatório eh determinado pelo ministro André Mendonça demonstrou, o Paulo Gonê seria um dos investigados. Daí é o principal problema, né? Como é que você manda anular um relatório que te cita diretamente como enrolado em em com um criminoso? Isso é tudo muito complicado. Então, eh, de um lado a gente tem o Daniel Vcaro, que é um mentiroso, a gente sabe, e de outro lado a gente tem uma instituição que tá contaminada pelos crimes que ele próprio cometeu. Aliás, se tem uma verdade que

ele diz nesse depoimento dele, é que ele construiu um sistema para se proteger. A gente tá vendo que tudo isso agora implodido gerou uma baita crise institucional que sem coragem, sem a liderança de das pessoas que ainda restam e que não estão envolvidas com isso, como por exemplo o ministro Edson Faquim, é uma crise da qual a gente não vai sair. Perfeito, muito obrigado pelas suas informações e pela análise, Malu. Bom dia para você. >> Valeu, pessoal. Vamos em frente. Um

abraço. Mais maluco. 8:1.

>> Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. Eleven Labs, muito mais que voz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor.

Entre em elevenlabs. E mude seu atendimento em minutos. >> UPS Modular em Getron. Energia garantida para data centers com exclusiva tecnologia IoT. Acesseon.com.br.

BR. >> Sua limpeza pode ser muito mais rápida e econômica com as lavadoras de alta pressão Wonder, máxima potência para diferentes aplicações e economia de água no dia a dia. Com tecnologia de alta pressão e sistema stopal, você tem mais poder de limpeza, menos tempo de trabalho e mais eficiência em cada uso. Uma limpeza inteligente, prática e com a qualidade V. Vonder, a ferramenta do Brasil.

>> 8:12

>> Reste lenta na direção do centro, desde a Praça de Minolândia até a estação Carrão do Metrô. Você encontra ponto de parada, especialmente no acesso ao viaduto Engenheiro Alberto Badra, complicado na direção da marginal do TT. Depois, quem segue pela radial encontra dificuldades desde o viaduto Guadalahara até o acesso ao viaduto Jaceguai. Tem uma ocorrência na ali na ligação leste, já quase chegando ao corredor norte-ul. Isso impacta ainda mais o caminho de quem segue nessa direção da zona oeste.

>> Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Um resumo diário do comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo Ferreira todos os dias dentro do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento: Simplifique a gestão da sua operação com Santander Empresas. Tokio Marine Hall apresenta dia 5 de setembro JP. O fenômeno da MPB está chegando em São Paulo para um show inesquecível. Dia 19 de setembro, José Augusto cantando todos os seus sucessos. Em outubro, Angra celebra dois capítulos históricos de sua trajetória. No dia

dois, a banda comemora 30 anos do álbum Hollylands com participação de Luiz Mariuti. E no dia 3 é a vez dos 25 anos do disco Rebirt com participação de Edu Falasque. Informações e vendas toquiomarinehall.com.br.

>> Avenida dos Bandeirantes não é bom caminho na direção da Marginal do Rio Pinheiros. lenta, praticamente em toda a extensão, desde a passagem pela Alameda dos Piratins, ainda antes do aeroporto de Congonhas, até a passagem pela rua Guaraiúva. Mais à frente, você ainda volta a encontrar dificuldades no acesso ao marginal do Pinheiros. Vale muito mais a pena seguir pela jornalista Roberto Marinho com condição de trânsito menos pior. Lentidão apenas no trecho entre as avenidas Vereador José Diniz e Santo Amaro. Quem segue na direção do

sistema Cheto Imigrantes faz bom caminho tanto pela Bandeirantes quanto pela Roberto Marinho. >> O Festival de Utilitários Renault já começou. Aproveite as condições especiais dia 19 de setembro e participe do festival de utilitários. A via mobilidade está presente na rotina de milhares de passageiros todos os dias, mas seu impacto também acontece fora dos trens e estações. Desde 2022, a concessionária já gerou mais de 2400 empregos diretos nas linhas 8 diamante e esmeralda. Em parceria com SENAI SP, a

Via Mobilidade também oferece cursos gratuitos para formar novos profissionais que depois podem ser contratados pela empresa. E tem vagas abertas. São cerca de 200 para atuação em áreas como manutenção, atendimento e segurança e operação de trens. Confira na página Trabalhe Conosco no site da Motiva. Via Mobilidade, o invisível que move você.

A BBD apresenta o custo da ilegalidade. >> O mercado ilegal de bebidas vai muito além da falsificação. Ele inclui contrabando, evasão fiscal, produção sem registro e outras irregularidades. A tributação desequilibrada entre categorias de bebidas alcoólicas também pode ampliar o espaço para o mercado ilegal. Segundo a Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, essa diferença cria incentivos econômicos que favorecem a atuação criminosa. Em 2024, o mercado

ilegal de bebidas movimentou R 55 bilhões de reais no Brasil e provocou perdas de 28 bilhões de reais em arrecadação. >> A BBD por um mercado legal, competitivo e responsável.

Ouvinte que segue pela rodovia Raposo Tavares em direção a São Paulo encontra trânsito difícil já a partir de Cotia no qum 33 até a passagem pela região da Grandeja Aviana no 23 o caminho é bem complicado. Depois dá uma aliviada mas a partir do rodonel o caminho é travado até a chegada ao Parque da Previdência já no Butantã. São pelo menos 18 km de lentidão ou a gente vai enfrentando problemas na chegada a São Paulo. >> No C6Bank você tem uma assessoria de investimentos sem conflito de interesses para alcançar os seus objetivos. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

>> Sobre a água, Tarcísio prometeu: >> "O que que vai acontecer com a minha tarifa?" Vai baixar. Ponto. >> Mais uma enchurrada de notícias mostra a verdade. Band News.

>> Nossa. Chegada do ano novo representa também o aumento nas pontas de água da Sabesp. TV Record >> da tarifa de água começa o ano com reajuste de 6,11%. >> SBT News. >> A conta residencial sobe de 39 centavos a R 1,7 por m³.

>> É Tarcísio, entrou a água. Desperta São Paulo. Hadad Governador 13. >> Qualigação desperta São Paulo. >> André do Prado e Agro. Tudo a ver. Sou

filho do interior e sei que o agro coloca comida na mesa de famílias no mundo inteiro. Mas tem gente querendo enganar vocês e tem como padrinho o grande herói do MST. Aqui não. São Paulo é terra de quem trabalha de verdade. >> André do Prado é o braço direito de Tarcísio. Fala aí, Tacísio.

>> Nós precisamos no Senado alguém que conheça a realidade dos municípios, que conheça o estado com uma palma da mão. Para senador, vote André do Prado. 222. Coligação coragem para seguir avançando.

8:18 >> futebol Globo CBN. >> Santos só empata o jogo. Domina a bola pela meia direita no ataque. Bom tempo. Bom tempo. Abre bola pela ponta direita.

O juiz aponta o meio do campo. Termina o jogo na Vila Meiro >> zero. >> Palmeiras >> também zero. Palmeiras se classifica. Palmeiras da semifinal.

>> Momento do esporte. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil.

>> Bom dia para você, Leonardo Da. Oi, >> Emilton. Bom dia. Bom dia ao ouvinte do jornal da CBN. Aplausos para você, sempre aplausos para você. Ô, Leonardo

da, vamos lá. Palmeiras ontem comemorou classificação paraa Copa do Brasil e ao mesmo tempo sentiu a proximidade do Flamengo no Campeonato Brasileiro. Bom, primeiro que eu espero que eu mereça esses aplausos mais do que o Santos mereceu ontem, porque o Santos lutou e tal, foi bem no jogo na Vila Beomiro, mas faltou bola até para ganhar o jogo e muito mais para reverter a diferença, né, de de três gols que ficou do jogo de Idano no Bank Park nas quartas de final da Copa do Brasil contra o Palmeiras. O jogo teve papéis bem divididinhos assim, né? Ontem eu até fazia uma uma analogia na transmissão que é do de um vigia assim num portão, né? O Palmeiras era o

vigia, o portão era a classificação e o Santos ficou ali do outro lado da rua ameaçando pular o portão. E aí o Palmeiras mais ou menos falava assim: "Se você não atravessar a rua, eu não vou te deter." E aí o Santos ficou lá do outro lado da rua só cercando, só parecendo que queria pular o portão em algum momento, mas sem tomar nenhuma medida que pudesse levar a gente a acreditar que de fato a invasão poderia acontecer e consequentemente sem forçar o Palmeiras também a tomar nenhuma providência. E aí o jogo foi caminhando para esse 0 a 0. O Palmeiras classificado, vai enfrentar o Vasco agora na semifinal da Copa do Brasil daqui dois meses o que no futebol brasileiro é uma eternidade, né? O jogo

de ida dia primeiro de novembro, o jogo de volta dia 8 de novembro. A gente ainda não tem os os mandos de campo, né? A ordem dos mandos de campo, vai haver um sorteio para definir. E quanto ao campeonato brasileiro, ontem o Flamengo jogou contra o Miraçol, o jogo atrasado que tinha, né? Finalmente a gente pode tirar esse asterisco da tabela do Campeonato Brasileiro. E o Flamengo

venceu o Miraçol por 2 a 0. Então, que disputa espetacular a gente vai ter aí nas últimas 13 rodadas. O Palmeiras um ponto à frente do Flamengo e tem um confronto direto para acontecer ainda na reta final do campeonato, faltando três rodadas pro fim do campeonato non Bank Park. Então vai ser uma briga espetacular pelo título. Se você quiser comparar, né, a dificuldade que o Palmeiras teve contra o Miraçol, só empatou e a facilidade que o Flamengo teve para vencer dois jogos recentes contra o Miraçol e a partir daí tirar uma conclusão sobre o Flamengo estar melhor, você até pode, mas ao mesmo tempo o Palmeiras tem duas vantagens objetivas, né? Essa do Flamengo ela é

subjetiva do Palmeiras ela é objetiva. É uma vantagem de um ponto na tabela, é uma vantagem de jogar em casa o confronto direto. E além disso, não é de mais dizer, né? O Palmeiras tem aí a possibilidade mais real, pelo menos que eu me lembre, de conquistar a o inédito a inédita tríplice coroa real mesmo do futebol, né? Que é campeonato nacional, copa nacional e campeonato continental.

Ninguém fez isso até hoje no futebol brasileiro e o Palmeiras tem uma boa chance. tá vivo na Copa do Brasil, tá vivo na Libertadores e tem essa vantagem no Campeonato Brasileiro. >> Só me diz uma palavra. E o Neymar vai ser problema para os próximos jogos? >> É, preocupou, né? Saiu machucado ontem.

Eh, não parece uma lesão assim para tirar o Neymar de vários jogos, mas para domingo contra o Internacional já vira uma preocupação. Vamos ver se a gente tem mais informações hoje. >> Valeu, obrigado. Até mais. >> Valeu, até mais.

>> Certo. São Paulo. >> Marina Silva. A agressão que uma mulher sofre raramente vira notícias, mas ela acontece na vida de milhões de mulheres. Se não tiver uma estrutura que proteja as mulheres para ela denunciar o agressor, a gente não vai conseguir. É

você ter um sistema de justiça que funciona. O estado tem o dever de proteger as mulheres. Os agressores devem ser punidos. As mulheres merecem respeito. >> Marina Silva, senadora por São Paulo e pelo Brasil, faz o 180.

Federal Henrique 1536. >> Você já percebeu que a política no Brasil precisa mudar e existe um jeito certo de mudar. Servir com projeto, com propósito. Você também acredita nisso? Vote Henrique Mizaz 1536.55

Orlando Morando. >> Sou Orlando Morando. Fui prefeito de São Bernardo e secretário de segurança da capital, especialista em resolver problemas. Coloquei ordem de São Bernardo e ajudei a acabar com a cracolândia em São Paulo. Deputado federal 155. Coligação Coragem para

seguir avançando. >> 8:23,

>> Jornal da CBN. >> Temos informação com a nossa reportagem aqui em São Paulo sobre investigações em relação ao núcleo do PCC em São Paulo. Quem está conosco é o Pedro Fagunde. Diga, Pedro. Cásia, a Polícia Civil de São Paulo deflagrou uma operação contra o núcleo ligado ao Primeiro Comando da Capital, PCC, suspeito de lavar cerca de 1 bilhãoais e exercer influência política em Praia Grande, na Baixada Santista. São são cumpridos quatro

mandados de prisão contra suspeitos apontados como lideranças e operadores financeiros e também buscas, bloqueio de contas e investigamento em ã a sequestro de 29 imóveis ligados aos investigados. Segundo a investigação, o grupo reunia lideranças da facção, operadores financeiros, intermediários do mercado imobiliário e pessoas usadas como laranjas que lavavam dinheiro do tráfico na compra de móveis de alto padrão, empresas e também estabelecimentos comerciais. Os investigadores apuram se o grupo tentava ampliar a influência do PCC sobre setores da Prefeitura e da Câmara Municipal. Cásia, >> muito obrigada, Pedro. 8:24, >> linha aberta.

com Carlos Alberto Sardenberg.

>> Bom dia para você, Carlos Alberto Sard. >> E aí, Milton, como vai? Bom dia. Bom dia, Cásia. >> Bom dia, Carlos Alberto.

>> Que reflexão você nos traz aí sobre crise no STF? Eu queria, Milton Ca destacar dois pontos. Primeiro é o exemplo, no caso, o mau exemplo que o Supremo está dando ao país, né? Porque olha, o nome da instituição, é o Supremo Tribunal. E muitas vezes, muitas pessoas dizem, é, eh, a instância que tem o direito de errar por último, né? Porque

afinal as as grandes questões eh constitucionais, as grandes questões legais vão parar lá no Supremo. E o que a gente vê, em vez de decisões serenas, em vez de decisões que tenham a ver com a história brasileira, com a jurisprudência e tal, a gente vê essa lambança que tem sido divulgada eh nesses últimos dias. já vinham sendo divulgadas há algum tempo, mas parece que agora com a divulgação das mensagens entre Vorcaro e Alexandre de Moraes chegou a um nível, enfim, chegou ao nível máximo que poderia chegar. E isso, se você olha para a sociedade, para a população, o cidadão comum, que olha para Brasília e vê que o Supremo Tribunal funciona dessa maneira com tais tipos de personagens, é porque a verdade é que a lei não importa, né? A lei ora a lei, né? se se

eh pressão que dá e pressão que fica dessas situação toda, é que eh eles estão lá para fazer dinheiro, para se aproveitarem das festas, das férias, da posição bonita que se encontram, de ficar no auge das das instituições. Então, é é um exemplo que vai passando pro conjunto da sociedade, é um exemplo negativo, dizendo assim: "Ora, por que que eu tenho que me comportar corretamente se o pessoal do Supremo não se comporta corretamente?" Então, espalha essa sensação de que vale tudo, né? Vale tudo em benefício pessoal nas instituições, na política, na economia, etc. Porque mesmo você fala nas questões econômicas, por exemplo, para resolver problemas em Brasília, é mais eficiente, né, você ter amigos no poder, amigos nos diversos eh e órgãos de poder, do que ter a ideia certa, a ideia correta, a posição certa. Então, o exemplo que isso

tá dando, que tá passando ao país, é um exemplo horroroso. E segundo, porque você nota que o Supremo ontem se reuniu normalmente e não fez nada, não fez nada. Houve até fotos em que o Alexandre de Morais, o ministro >> Gilmar Mendes Mendes e o Cristiano Zanin aparecem dando uma gargalhada, né? Como se não tivesse acontecido nada. E o segundo ponto me é o seguinte: a crise vai continuar porque as pessoas envolvidas elas têm eh eh elas têm tudo a perder. Você imagina se o Alexandre de

Mores renuncia à condição é de ministro, o que que ele via? Nada, nada. Quem é que vai contratar ele como advogado, como consultor, como sei lá, como gestor de alguma coisa? Porque ele terá caído numa situação extremamente difícil. A mesma coisa vale pro procurador geral Paulo Gonê e a mesma coisa vale para outras pessoas como ontem o presidente da do Senado, o Davi Columbri saiu em defesa do Alexandre de Moraes. Por que que ele

presidente do Senado saiu em defesa do do Alexandre Moraes? Por quê? Porque ele tá envolvido no caso do MAS, né? o o fundo de previdência dos funcionários do Amapá que ele controla, comprou papéis e do Banco Massa. Então, se tá todo mundo envolvido, como é? Eles vão fazer tudo

para não resolver nada, para ficar tudo como está. E isso traz um efeito deletério, um efeito ruim pro conjunto da sociedade brasileira. Milton e Cácia. >> Muito obrigado, Sardo. Mais ao meio-dia.

>> Até logo mais. Até mais tarde. >> E agora você fica com é da sua conta do PicPay com a Renata Flores. Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Olá

para você ligado aqui na CBN. Em um mundo cada vez mais tecnológico, quem não se atualiza acaba ficando para trás. E quando você é empreendedor, é preciso tomar mais cuidado ainda. Afinal de contas, você não quer estar em desvantagem em relação à sua concorrência, não é mesmo? Então, hoje eu trouxe algumas ferramentas e dicas que podem te ajudar a gerir melhor o seu negócio e a vender mais. Para organizar

os seus projetos, existem várias opções disponíveis para celular e para computador. O Trelo, o Notion e a Manday, por exemplo, são ótimas opções. Mas para quem não quer mexer ou pagar por ferramentas, usar uma lista no bloco de notas já é um começo e ajuda muito a organizar as ideias. Agora, uma dica para te ajudar no atendimento ao cliente. WhatsApp Business te permite programar respostas rápidas toda vez que alguém te mandar uma mensagem. Isso te

ajuda a filtrar o que o seu cliente está procurando. Se é algo para comprar, se é para tirar uma dúvida ou ver o status de um pedido e também dá mais credibilidade ao seu negócio. Para conquistar mais clientes, a dica é a campanha. Tamo junto. Com ela você pode divulgar o seu negócio paraa base de clientes do PICPay via notificações Push. Basta usar

as ferramentas e funcionalidades oferecidas pelo PICP empresas. Quanto mais você usa, mais campanhas você libera. E o legal é que essas campanhas são personalizáveis. Então você pode escrever a mensagem e ela vai chegar pros clientes PicPay que estão próximos do seu negócio. Dá, por exemplo, para incluir o número do WhatsApp da sua empresa como ponto de contato. Assim, os

novos clientes já sabem como te encontrar e comprar os seus produtos ou serviços. O É da sua conta fica por aqui e a gente se fala de novo amanhã. Até lá.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O dono do banco master, Daniel Forcaro, afirmou que a delação que queria fazer atinge pessoas do núcleo do governo. Ele deu a declaração e depoimento ao gabinete do ministro do STF, André Mendonça, na semana passada. A audiência aconteceu em segredo de justiça depois de a defesa alegar que o empresário estava sofrendo ameaças e intimidações na cadeia e corria riscos. A Polícia Federal não acompanhou a Oitiva em razão de uma norma do Conselho Nacional de Justiça que afasta a equipe responsável pela investigação desse tipo de depoimento. Um representante do

Ministério Público esteve presente. A proposta de Vorcaro foi rejeitada pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. A casa do deputado federal Ricardo Abraão do PSDB do Rio de Janeiro é alvo de mandados de busca e apreensão. A operação da Polícia Federal investiga um esquema de compra de votos em Nilópolis, na Baixada Fluminense, nas eleições municipais de 2024. Ricardo Abrão é sobrinho do bicheiro Anisa Abrão, o Anísio, e filho do ex-prefeito de Nilópolis, Farid Abrão.

O Elninho deve ganhar mais força e atingir o pico no fim do ano e persistir até fevereiro de 2027. A projeção é da Organização Meteorológica Mundial. De acordo com o braço climático da Organização das Nações Unidas, os próximos meses podem ter mais calor, secas e chuvas intensas em diferentes partes do mundo, em consequência do aquecimento excepcional do Oceano Pacífico. Pelo menos duas pessoas morreram e sete ficaram feridas em um ataque a tiros no centro de Minneápolis, nos Estados Unidos. Ação aconteceu em um prédio residencial. Três policiais foram

atingidos no confronto e o atirador morreu no local. É estável o quadro de saúde dos agentes. As autoridades investigam a motivação dos disparos. No horário de Brasília, 8:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Esta

próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Deloit, transformando negócios de ponta a ponta.

Em ocorrência na marginal do Rio Pinheiros, na altura da R olímpica da USP, na direção de Interlagos. E o caminho que já vinha ruim desde o Cebolão até ali só melhora por pouco tempo, porque a partir da ponte cidade jardim, cidade universitária, você volta a encontrar dificuldades até o acesso a Torres. >> No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Mas Isadora Brisola, socióloga, pesquisadora e essa candidatura representa um compromisso com o legado familiar, um resgate da verdadeira política brasileira e nós temos um projeto de educação, trabalho, segurança e cultura. Paraa deputada

estadual VZador Brisola 1 2 3 4 5. Fui a primeira mulher autista a ser eleita vereadora no Brasil. Sou mãe atípica e quem decide os nossos direitos não conhece a realidade das clínicas de terapia. Nada sobre nós sem nós. Mirélio Bueno, deputado estadual. 1288.

8:35

Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cácsia Godói. 50 debates para o Brasil.

Hoje nos 50 debates para o Brasil vamos discutir a mineração em terras indígenas. A Constituição admite a possibilidade de exploração de recursos minerais nesses territórios, mas exige autorização do Congresso Nacional, participação das comunidades afetadas e uma regulamentação específica. A pergunta que nos move aqui, o Brasil deve permitir a mineração em terras indígenas sob regras de fiscalização ou deve preservar esses territórios da exploração mineral? Para discutir o assunto, nós convidamos Luís Maurício Ferrai Wolly, presidente do Conselho Deliberativo da Associação Brasileira das Empresas de Pesquisa Mineral e Mineração e Juliana de Paula Batista, advogada do Instituto Territórios Vivos. Luiz Maurício, muito obrigado pela gentileza. ter aceitado o nosso convite.

Bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes da CN. Um prazer falar com vocês aqui. Juliana de Paula, muito

obrigado pela gentileza ter aceitado o nosso convite para esse debate. Bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. É um prazer estar aqui com vocês novamente.

>> Conforme combinado previamente, faremos duas perguntas, Cásia e eu. E cada um de vocês tem cerca de 2 minutos para a resposta. Começo com você, Luís Maurício, porque quem defende a mineração regulamentada argumenta que ela poderia substituir o garimpo ilegal por uma atividade controlada e fiscalizada. O que garante que abrir esses territórios a a mineração legal diminuiria a exploração ilegal em vez de aumentar ainda mais a pressão sobre as terras indígenas? Bem, eu acho que antes da gente fazer esse eh e esse posicionamento, eu acho que é muito importante dizer que a mineração brasileira reconhece que o território indígena, que ocupa 20% do território nacional, ele não necessariamente precisa ser ocupado pela mineração. E o em relação a isso, é

muito bom pontuar que os exemplos que se a gente tem no mundo, onde a mineração se fez presente beneficiou os povos indígenas. Na verdade, se você for ver uma população indígena, por exemplo, dos Estados Unidos, ela acumula receita e ela consegue sobreviver dignamente, preservando tradição, preservando território com a mineração organizada. Para você ter uma ideia, existe uma comunidade dos Estados Unidos de mais ou menos 30 aldeias navis que recebem em torno de meio bilhão de dólares eh já acumulados em função disso. Eh, nos povos aborígenas na Austrália, a gente tem algo como em torno de 1 milhão de de indígenas aborígenas e esses já acumulam quase 300 milhões vindos da mineração. A pergunta que eu acho que a gente tem que fazer é se o indígena quer a mineração ou não. E aí, nesse ponto, eu acho que

não como minerador, como cidadão, eu acho muito importante essa discussão, porque o Brasil hoje aloca muito pouco para os povos indígenas. A gente aloca recursos públicos para efetivamente custeio dos órgãos que tutelam os indígenas, mas não os indígenas. Eh, propriamente dito, os indígenas hoje recebem efetivamente Bolsa Família R$ 690, enquanto que um indígena, que eu acabei de citar nos Estados Unidos, recebe em torno de $50.000 por ano. Quer dizer, a diferença é muito grande. O que que

esses recursos podem fazer pelos povos indígenas? Acredito que muita coisa. Agora, nem todo o território e principalmente os povos tradicionais santuários devem ser objetos da mineração. Aqui eu defendo, na verdade, os próprios povos indígenas. Agora, eu não tenho dúvida que os efeitos da mineração regular seriam muito menores.

Agora, cabe a estabelecer e coibir essas atividades ao governo federal. Esse é é o grande questão, não é ao minerador. O minerador pode ocupar, propiciar para colocarmos em números. Se você pensar que a receita eh de balança comercial atual do Brasil é 46 bilhões de dólares para 80% do território, que 20% é esterilizado pelas terras indígenas. Se você jogar isso para 20%, a gente tá falando de 9 bilhões de dólares que poderia ser acumulado pelos próprios indígenas. 1% de royalty, como o

ministro Dino designa, daria em torno de quase 50 de $9.000 000 por indígena brasileiro. Então essa é a ponto. >> Só me permita aqui para equilibrar o tempo, trazer também agora a Juliana de Paula Batista para que a gente compreenda do seu pon, imagine eh do seu ponto de vista eh qual é a atuação que o Estado brasileiro e como o Brasil deve se deparar diante desse tema. Olha, como você disse, a mineração, né, regulamentação da mineração em terras indígenas, ela tá prevista na Constituição. Então, não existe uma

proibição geral e restrita de atividades minerares em terras indígenas. A grande pergunta é como como que isso poderia ser realizado, né? Então, em primeiro lugar, a gente tem que ter um um estudo, né, do potencial mineral nas áreas no em todo o território nacional. Então, aonde existem minérios, aonde esses minérios, onde aonde essas jazidas eh são economicamente viáveis. Por quê? Porque

em regra a mineração em terra indígena, ela deve ser a exceção da exceção da exceção. Então existe esse minério em outro lugar, ele é extremamente necessário, ele é um minério que a gente precisa explorar agora ou a gente tem outras jazidas que estão produzindo no país. Se a gente tem esse minério fora de terras indígenas, se, né, é possível que haja exploração em outros lugares, não existe motivo pra gente explorar e e fazer a mineração em terras indígenas, porque é isso, pela regra da Constituição, a mineração em terra indígena, ela é a regra excepcional, ela só vai acontecer como a exceção da exceção, né? Então, a gente tem que pensar que a regulamentação ela não pode começar pelas terras indígenas. A terra indígena, ela vai ser a última fronteira. E o outro ponto fundamental é

se os indígenas estão, né, se eles topam que essa atividade aconteça no seu território, porque a gente não tem aí só uma questão de quanto eles vão ganhar. Para alguns indígenas, a exploração mineral, ela vai esbarrar em outras questões. Seria como a gente pensar, a gente pode minerar, a gente pode acabar com o Vaticano e minerar no Vaticano se os benefícios econômicos disso forem maior do que o Vaticano significa, né? existiria algum valor econômico que autorizaria a gente demolir a capela cistina porque embaixo dela existem terras raras, né? Então, eh, pros povos indígenas, essa, eh, muitas vezes a questão não vai ser a conta do que se ganha, mas principalmente do que eles perdem em termos de valores culturais, de religiosidade, de consideração a lugares sagrados. Então, ianomami, por

exemplo, né, dentro da cultura ianomami, cavar a terra, escavar a terra, furar embaixo da terra é algo que do ponto de vista eh da religiosidade, das crenças, é algo inadmissível. Então, seria um povo, por exemplo, que teria muito mais resistência e e dificuldade de aceitar uma atividade de mineração dentro das suas terras. Então, a questão não é se sim ou se não, mas como isso pode ser feito? Respeitando direitos, respeitando autonomia e respeitando a autodeterminação desses povos sobre os seus territórios. >> Pensando mais em como isso poderia ser feito, queria ouvir de vocês dois o seguinte: o que que é necessário para fazer esse mapeamento completo do potencial de mineração no Brasil, não apenas, mas inclusive em terras indígenas. Começando por você, Luís

Maurício. >> Bem, eh esse conhecimento tem que ser feito através de órgãos oficiais, porque nós não pretendemos fazer a mineração para conhecer esses territórios. Então, o que a gente precisa seria fazer, na verdade, mapeamentos eh indiretos, levantamentos geofísicos que hoje são possíveis sem se chegar no território. Agora, eu concordo plenamente com a Juliana. Eu agora eu só não consigo concordar e ninguém aqui defende a mineração na Capela Cistina, mas a gente tem que entender que os territórios indígenas brasileiros eles somam a Inglaterra e a França juntos, né? E é

por cada indígena a gente tem o equivalente a mais ou menos 70 ha, ou seja, em torno de 100 campos de futebol. A gente não pode admitir que em todo o território nacional esses esses locais estejam protegidos. E a gente percebe que pela própria presença, na verdade, do garimpo, que não necessariamente foi invasivo, ele foi convidado por causa do estado de penúria dos próprios indígenas. Então, o muito importante é se fazer a consulta plena e restrita aos povos indígenas. E a experiência mundial mostra que os povos indígenas e aborígenas entendem que a mineração em alguns locais organizada é benéfica aos próprios povos. Em outros locais nós

também defendemos, como o exemplo aqui colocado, do Vatistã, cano da capela que inadmissivelmente poderia ser minerado. >> E a sua avaliação, Juliana, o que que é necessário para fazer esse mapeamento e dar prosseguimento a essa discussão? Olha, pela própria regra da Constituição, o próprio estudo dos potenciais minerais, ele depende da lei regulamentadora, que hoje não existe, né, e da autorização do Congresso Nacional. Então, cada terra que vá ser pesquisada, ela vai demandar uma autorização do Congresso Nacional via decreto legislativo, porque a regra da Constituição é que a pesquisa e a lavra demandam, né, essa autorização prévia do Congresso Nacional e ela deve acontecer segundo essa legislação. Então, a própria pesquisa como um ato administrativo do poder executivo, ela também deve ser precedida da consulta livre prévia informada. E na minha

opinião, a questão mais importante é essa, né? A mineração é possível? É possível como? Segundo regras. Que regras são essas? As regras que vão ser

postas pelo Congresso e desde que os indígenas que ocupam esse território queiram, né? Desde que eles concordem, porque, né? Se você perguntar eh qual é o significado do dedo de Deus, que é uma montanha que existe dentro da terra indígenanomami, pranomame equivale a uma capela cistina, né? Então a gente estar minerando ali em termos de valor moral teria o mesmo significado da gente estar minerando na capela assistindo. Ou a gente tá considerando que o significado e atribuição de valor aos lugares sagrados que esses povos dão, eles têm eh menos significância do que os que a gente dá para os nossos lugares sagrados, né, para para as coisas que a gente significa como intangíveis e intocáveis. Então eu penso que eh a

questão mais importante dentro dessa regulamentação é o nível de autonomia que eles vão ter. Tem indígenas que que querem, que vão topar que a mineração seja feita. Não são todos os indígenas que não querem, que acham inadmissíveis. Tem indígenas que vão entender que esses benefícios econômicos são interessantes, são legítimos, né? e eles também eh precisam oferir recursos e fazer parte eh de todos os benefícios econômicos que a sociedade pode oferecer, como qualquer outro cidadão, né? Então eu penso que o

primeiro passo é entender em quais territórios isso seria possível, com quais povos, né, essa atividade seria passível de diálogo, de discussão. Eu acho que esse seria um bom começo pra gente pensar o tema no nosso país. Juliana de Paula Batista, Luís Maurício Ferraioli. Muito obrigado pela gentileza de vocês terem aceitado participar deste debate, trazendo os seus argumentos para aquelas pessoas que estão aqui nos acompanhando possam também desenvolver o seu próprio pensamento crítico a propósito deste, que é um assunto bastante importante. Muito obrigado.

Lembrando que este debate fica à sua disposição lá no canal da CBN no YouTube. Agora são 8:48.

O que você espera de um banco? Tecnologia, segurança? O BTG Pactual tem tudo isso e muito mais, como uma assistente virtual que fazs, pagamentos e consulta saldos direto no WhatsApp. Tá esperando o qu para mudar de banco? DTG Pacto Alto, para quem espera mais de um ano.

>> O transporte brasileiro ganhou novas opções para trabalhar, produzir e crescer. A Foton chega com excelente custo benefício e robustez de sobra em caminhões, picups e vans. Maior fabricante de veículos comerciais do mundo. A Foton tem fábrica no Brasil e é a única que oferece 3 anos de garantia sem limite de quilometragem. Visite uma concessionária Foton perto de você ou acesse fotonddobrasil.com.br.

br para conhecer nossos produtos e saber mais. Desacelere, seu bem maior e a vida. >> Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. Eleven Labs, muito

mais que voz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor. Entre em elevenlabs.io e mude seu atendimento em minutos. >> Momento Apex.

>> Apex Brasil participou da Expos Bran 2026 em Belo Horizonte com foco na atração de investimentos para a cadeia de minerais críticos. Durante a abertura, foi assinado um convênio de R$ 4.500.000 com o IBRAN, Mineração do Brasil, fortalecendo a parceria iniciada em 2024 e posicionando o Brasil como polo estratégico para a transição energética. O presidente da Apex Brasil, Laudemir Miller, confirma o intuito dessa iniciativa. Objetivo é trazer

investimentos para aumentar a a atividade de mineração aqui no Brasil, mas principalmente pra gente agregar valor nas nessa cadeia de dos minerais raros e tão importantes aí pra nova pra nova indústria e pra transição energética. >> Acesse apexbrasil.com.br br e saiba mais sobre soluções.

>> 8:50. >> Candidatos e candidatas a deputado estadual do União Brasil. >> Tem uma razão para votar em mim. é saber que você pode contar comigo hoje, amanhã e durante todo o mandato. São 15 anos, deputado, vivendo o dia a dia das cidades, perto das pessoas, ouvindo e transformando compromisso em resultado.

E é assim que eu quero continuar, trabalhando, porque compromisso de verdade não existe só na eleição. Para deputado estadual Alexandre Leite, vote 44250. >> Federação União Progressista, comarcísio, governador >> Flávio 22. Eu vou devolver a primeira de todas as soberanias, a soberania da segurança pública. A soberania de você poder andar na rua sem medo. Vou

devolver a soberania de você poder ir até a sua casa sem medo. Devolver a soberania de você andar no seu país sem medo. O Brasil vai vencer o medo. O Brasil vai vencer o crime. O Brasil vai vencer.

>> O Brasil vai vencer. >> PL22.

Nós temos agora informações com o Guilherme Gimenees a respeito de um acidente que aconteceu ontem em São Paulo envolvendo um menor de idade, inclusive chegou a ficar preso nas ferragens e era ele que estava dirigindo, né, Guilherme Gimenees? Exatamente, Ciao. Um adolescente de 16 anos ficou gravemente ferido depois de capotar um Audi na Avenida Nova Independência no Brooklyn, na zona sul de São Paulo. O acidente aconteceu na tarde de ontem, quarta-feira. O Audi bateu em um SUV, um T Cross, derrubou parte do muro de uma oficina e ainda bateu em um outro carro. Quando a

Polícia Militar chegou, o carro já havia sido desvirado por pessoas que estavam no local, mas o adolescente continuava preso às ferragens. Os bombeiros fizeram resgate. O jovem apresentava traumatismo ucraniano e suspeita de trauma no tórax. Ele foi levado pelo helicóptero águia da Polícia Militar ao Hospital Albert Einstein. Um outro passageiro de 22 anos também ficou ferido e foi encaminhado à UPA Santo Amaro. Ele contou à polícia

que o adolescente havia convidado para dar uma volta e mostrar o carro. Segundo o relato, o acidente ocorreu quando o jovem tentou desviar de outro veículo. A TV Globo apurou que o adolescente mantenha um canal no YouTube com vídeos em carros de luxo e em alta velocidade. Em uma gravação publicada 5 dias antes do acidente, ele aparece inclusive a 100 km/h no mesmo carro. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme Gimenees.

>> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Deloit, transformando negócios de ponta a ponta. Fala Lula. >> Trabalhar seis dias para folgar um não é viver, é sobreviver. Enviei ao Congresso o projeto que acaba com a escala 6 por1 sem redução de salário. Infelizmente meus adversários estão fazendo de tudo para não aprovar a lei. Eles jogam

contra o trabalhador. Vamos com tudo até vencer essa batalha. Acabar com a escala se por um é devolver o que é seu tempo para você e sua família. Coligação Brasil nunca mais. PSB, PD, PB, PV, Pesso, >> Você sabia que uma bolinha na pele, seguida de várias outras, se acompanhada de tosse ou febre, pode ser sarampo?

Atenção, o sarampo é contagioso e pode ser transmitido ao falar, tcir ou espirrar. Ele atinge principalmente bebês e crianças, mas adultos também podem pegar. A melhor prevenção, sem dúvida, é a vacinação. Acesse o site Vacina sem Dúvidas e saiba mais. Governo do estado de São Paulo.

>> É sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber como, onde, quando é ver tudo aqui presente. Construir é da gente, é olhar e imaginar. Novos mil caminhos é cuidar, poder voar e voltar pro ninho sempre o mesmo e diferente. Construir é da gente, é fazer do chão lugar mais seguro.

Ver a luz acender onde era só escuro. É o que há por detrás. É um passo à frente. Construir é da gente.

É um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente, construir é da gente.

Olantin Cimentos, há 90 anos construindo o futuro. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Deloit, transformando negócios de ponta a ponta. >> Cácia Goldó, você já abriu o aplicativo do seu banco hoje? Já, >> já, >> já, já abri, já abri. >> Você tem cobrança lá?

>> Ah, essa época do mês tem, tem um monte de boleto para pagar. >> Então, abra o olho com as cobranças que são feitas. E você que tá nos acompanhando, se abriu o aplicativo do seu banco agora, é provável que você vai encontrar cobr boletos lá. >> E são boletos que você não reconhece. >> Eu abri o aplicativo do banco, encontrei pelo menos dois boletos, um no valor de R$ 595, outro de R$ 783.

os dois tinham a mesma data de vencimento e apareceu ali naquela área reservada as contas que eu teria de pagar. Claro que eu fui tentar descobrir o que que era aquilo, porque que eu tava sendo cobrado, será que eu esqueci? Aí eu encontrei diversos relatos semelhantes, empresários de várias regiões do país receberam boletos nos mesmos valores destas mesmas empresas que lá estão, também sem reconhecer qualquer contratação. As empresas dizem que esses documentos não representam dívidas, são boletos proposta. vai fazer proposta.

>> Já recebi propostas melhores, hein? >> São ofertas comerciais cujo pagamento é facultativo. Aí quem paga aceita contratar o serviço, porque eu nem sei qual é o serviço que eles estão me oferecendo. Eu quer fazer uma proposta, me escreve, manda um e-mail, WhatsApp, faz alguma coisa, mas não um boleto, né? Então, quem não tem interesse pode simplesmente ignorar. Só que é um risco,

porque você pode às vezes a eh inadvertidamente, sem saber por achar que era alguma outra coisa. E uma das empresas tem lá o nome de Technet. Aí você pode pensar, será que é da do do da TV a cabo que eu que eu tenho? não paguei e você paga indevidamente. Depois aquela conta vai vir cobrada e durante todos os outros meses. Então fique de

olho nisso. O próprio Banco Central faz alertas nesse sentido. A regulamentação determina que o boleto proposta deve se apresentar de forma clara e que a sua emissão depende de manifestação prévia do pagador sobre o interesse em receber essa proposta. No meu caso, não houve pedido nenhum, nem manifestação de interesse. Então, para mim isso não é boleto proposta. Isso é golpe nas

pessoas. Fique atento para você não cair nesse golpe. >> E uma coisa que me ocorreu agora, se eu recebo o tal do boleto proposta, pago ali por engano, não sei exatamente o que é, confundo com alguma despesa regular e pago, ou seja, contratei o serviço, >> caiu no golpe. >> Cai no golpe. Se no mês seguinte eu não pagar, meu nome pode ser enviado, por exemplo, para serviço de proteção ao crédito.

>> Caiu na Casa. >> Eita. Só para deixar claro, Derit, a Cracolândia acabou ou não? >> Acabamos com a Cracolândia, sim, como secretário de segurança ao lado do governador Tarcísio, conseguimos o que todas as gestões dos últimos 30 anos prometeram e não cumpriram. Com estratégia, investigação e coragem, a gente prendeu quem tinha que prender, acolheu quem tinha que acolher e devolveu as ruas aos moradores e aos comerciantes. Meu nome é Derrite e você

pode contar comigo. >> Vote 111, vote Derrite, senador. É São Paulo sem medo. >> Coligação, coragem para seguir avançando. >> Vote nos candidatos do PSDB. Vote 45.

>> Na Prefeitura de São Sebastião, entreguei hospitais, escolas e moradias. Agora quero levar mais saúde, segurança e uma defesa civil mais preparada para todo o estado. Felipe Augusto, deputado federal, 4500. >> Oi, eu sou Gustavo do Dona Maria. Quero representar lá em Brasília a nossa grande Campinas. Para deputado federal,

vote Gustavo do Dona Maria 4519. >> Federação PSDB, Cidadania. >> Vamos dar uma olhadinha no tempo aqui em São Paulo. Céu azul na cidade, menos nuvens. Aliás, o sol vai aparecer ao longo do dia de hoje e a temperatura vai subir. Máxima prevista para essa

quinta-feira é de 26º. >> Candidato a senador Guilherme Derrite. >> Vote nos candidatos a deputado federal do Progressistas. Vote 11. >> Olá, sou Janaína Pascoal, fui deputada estadual, estou vereadora. Propus e

conduzi o processo de impeachment da ex-presidente Dilma até final decisão. Defendo a vida, a infância e o rigor com dinheiro público. Se você quiser que eu trabalhe para você na Câmara Federal, o número é 1150. >> Lei 95497, Federação União Progressista, PP União.

>> Jornal da CBN.

Prancheta do PVC com Paulo Vinícius Coelho. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Wonder, a ferramenta do Brasil.

É, é gol. Bola na rede. 52, segunda etapa. Puma Rodriguez faz o segundo gol do Vasco e coloca o gigante na semifinal da Copa do Brasil. Dois vitória >> zero.

Termina o jogo na Vila Meiro >> Santos >> zero. >> Palmeiras >> também zero. Palmeiras se classifica. Palmeiras da semifinal. >> Bom dia, Paulo Vinícius Coelho.

Muito bom dia. Mind muito bom dia. Cáa Godói. Tudo bem? >> Tudo joia. PVC, bom dia.

>> Deu Palmeiras e deu Vasco. Palas de >> eh tinha alguma dúvida de que a gente ia passar o próximo mês discutindo de novo o conflito de interesses da família Pereira e da família Alamáquia de Palmeiras e Vasco? certeza que é da Palmeiras e Vasco. >> Explica >> bom. Mas enfim, o Vasco fez uma grande grande atuação no segundo tempo contra o Vitória. O Andreas Gomes foi o herói

porque fez o gol da vitória, o gol da vitória contra o Vitória em São Januário por 1 a 0 e abriu o marcador ontem depois do Vitória ter ter feito 1 a 0, mas o gol anulado pelo impedimento semiautomático tava impedido. Na sequência o Ando Gomes faz 1 a 0 pro Vasco e no finalzinho, o Puma Rodrigues faz 2 a 0. O Vasco tá classificado, foi finalista no ano passado, foi semifinalista no ano retrasado. A terceira vez seguida que o Vasco, terceiro ano consecutivo que o Vasco disputa as semifinais da Copa do Brasil. Dessa vez contra o Palmeiras vai ter a discussão da compra da saf do Vasco pelo Marcos Lamar que éado da da Leila Pereira. Vamos falar sobre isso o mês

inteiro. O Palmeiras se classificou com boa atuação defensiva, 0 a 0, perdeu três gols feitos. Neymar saiu machucado e reclamando do gramado péssimo da Vila Belmir. O gramado tava muito ruim. Você vê pela bola quicando. 0 a 0. Essa é a

boa notícia do Palmeiras. Palmeiras volta à semifinal da Copa do Brasil depois de 6 anos. A má notícia pro Palmeiras é que o Flamengo ganhou do Miraçol. Flamengo jogou o primeiro tempo grandioso contra o Miraçol, fez 2 a 0. O Flamengo, se ganhar do Remo e o Palmeiras não ganhar do Botafogo, assume a liderança do Campeonato Brasileiro no domingo à tarde.

>> E hoje tem Grenal. Grenal. >> Hoje tem Grenal. Desde 1981, nós somos de três clássicos em 1980 e mais um em 81, que não tem três grenais seguidos, 0 a 0. Isso pode acontecer hoje. Eu não tenho, não sei o

Milton, uma perspectiva de um grande jogo. Os grenais têm sido muito nervosos, muito tensos. Como diria o profeta Vandelei Luxemburgo, o medo de o medo de perder tira vontade de vencer. tem sido mais os grenais do medo do que do talento. Esperamos que seja um grande jogo, mas eu não tenho tanto essa expectativa. Quem vai vencer?

Imprevisível. Acho o Grêmio um pouquinho superior por jogar em casa. >> Não sei se será um grande jogo, mas será uma longa noite. Muito obrigado. Até mais.

>> Uma longa noite. Boa noite para você. Então, >> até amanhã para você. >> Até amanhã.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, pediu o arquivamento de denúncias do dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, feitas em depoimento sigiloso a um juiz auxiliar do ministro do STF, André Mendonça. O empresário disse que sofreu ameaças na cadeia para não fechar nenhum acordo de delação premiada. Na avaliação do PGR, o relato do banqueiro é frágil, carece de elementos probatórios e buscava apenas forçar uma terceira tentativa de colaboração depois de duas propostas rejeitadas. O Congresso vai deixar para depois das eleições a votação de dois projetos considerados prioritários pelo governo.

As PECs do fim da escala 6 por1 e da segurança pública avançaram na comissão de constituição e justiça do Senado. A análise em plenário, no entanto, foi adiada. Para hoje está prevista a votação da medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. O texto foi aprovado na comissão mista do Congresso após a inclusão de monitoramento para reduzir impactos no varejo brasileiro. Um terremoto de magnitude 5 atingiu o Tibete na China. Segundo o Centro Alemão

de Pesquisas em Geociências, o tremor aconteceu a uma profundidade de 10 km. Até o momento não há informações sobre vítimas ou danos. Na semana passada, uma avalanche devastou a fronteira entre o Nepal e o Tibete. O número de mortos chega a 1273. Mais de 4700 pessoas continuam desaparecidas. O contingente inclui

quase 600 cidadãos estrangeiros de mais de 30 países. No horário de Brasília, 9 e6.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Esta última meia hora do jornal da CBN teve oferecimento Deloit. transformando negócios de ponta a ponta.

Pinheiros, como sempre nessa faixa horária, com trânsito péssimo no sentido zona sul, da saída do Cebolão até a ponte de Torres, que dá acesso ali pra Avenida dos Bandeirantes. Entre a Vila Leopoldina e a região de Pinheiros, vale mais Gastão, Vidigal, Fonseca Rodrigues e Pedroso de Morais. >> Mais recursos e atendimento humanizado na saúde pública, especialmente para famílias atípicas. Vote nos candidatos a deputada estadual do Cidadania 23. >> Sou Ivone Felipe, candidata a deputado estadual. Com 25 anos de experiência,

luto pelos pacientes renais crônicos. Idealizei a hemodiálise em trânsito, garantindo dignidade e liberdade para essas famílias. Minha missão é dar voz a quem precisa e defender a saúde de todos os paulistas. Com coragem e experiência, vamos transformar a política. Vote Ivone Felipe 231.

>> 97.

Jornal da CBN.

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Voltamos a acionar o Felipe Igreja, sua informação. >> Milton, o Banco Central determinou hoje a liquidação extrajudicial da Trust, distribuidora de títulos valores mobiliários e da Banvox, distribuidora de títulos e valores mobiliários. Duas corretoras sediadas em São Paulo. A

Trust tem histórico de ligação com Maurício Quadrado, exsócio do Banco Master. Segundo o Banco Central, as corretoras liquidadas têm baixa representatividade no sistema financeiro nacional. Em julho deste ano, elas representavam em conjunto menos de 0,001% do ativo total ajustado do sistema financeiro nacional e 0,76% do volume de administração de recursos de terceiros. Essa decretação eh extrajudicial, segundo o Banco Central, foi motivada pela existência de graves violações às normas legais que disciplinam as atividades das instituições. O BC continua a nota dizendo que vai tomar ainda as medidas cabíveis para apurar as responsabilidades nos termos de suas competências legais e que o resultado das apurações poderá levar à aplicação de medidas sancionadoras de caráter administrativo e a comunicações às autoridades competentes, a observadas as disposições legais aplicáveis que nos termos da lei ficam indisponíveis, portanto, a partir de hoje os bens dos controladores e dos exad administradores das instituições que foram objeto dessa liquidação extrajudicial. Liquidação,

portanto, de duas corretoras eh em São Paulo, a Trust, distribuidora de títulos e valores mobiliários, e a Banvox, distribuidora de títulos e valores mobiliários. Milton, >> esse foi o Felipe Igreja. >> Nós continuamos na capital federal agora com informações chegando com a Ran Veloso. Bom dia para você, Ran.

Agora sim, Ran Veloso conosco. Rane, bom dia. Bom dia, Cásia, Milton e a todos que nos acompanham. Olha, o presidente Lula se reuniu ontem com ministros e coordenadores de campanha para traçar estratégia diante da crise envolvendo o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, após as revelações de 52 mensagens trocadas com Daniel Vorcaro. A decisão do Palácio do Planalto é tratar o caso como uma crise exclusiva do poder judiciário numa tentativa de evitar que o desgaste atinja o governo e a corrida à reeleição. Estavam presentes os

ministros Sidôio Palmeira da Secretaria de Comunicação, Guilherme Bolos da Secretariaagal da Presidência da República, Wellton César da Justiça e o advogado geral da união, Jorge Messias. Essas informações foram confirmadas ah com fontes do governo ACBN. Eles chegaram à conclusão eh da defesa, da orientação de que ninguém está acima da lei e que todos devem explicações à sociedade. Esse mesmo tom que já tá sendo usado por aliados deve ser adotado na propaganda eleitoral do presidente Lula e nas entrevistas, mas com ressalvas. Lula foi aconselhado a não abordar o tema voluntariamente. Ele irá

responder apenas se for questionado. Inclusive, foi o mesmo tom, um tom semelhante utilizado quando ele era questionado sobre as investigações envolvendo o seu filho, o Lulinha. O presidente nacional do PT, Edinho Silva, publicou ontem um vídeo nas redes sociais afirmando exatamente que ninguém está acima da lei e que a campanha do presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político e judicial do Brasil, que vive uma profunda crise que protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção. A gente lembra também, Cácia, que o presidente Lula já havia se reunido na terça com o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, com o ministro Gilmar Mendes, para ter um termômetro de como estava o clima da corte e cobrar também saber, na verdade, as providências que seriam adotadas. A gente recorda que Edson Faquim disse ontem que anunciará sem precipitação medidas cabíveis e necessárias. Cásia,

>> muito obrigada. Veloso. >> 9:12. Falamos ao vivo agora de São Paulo. Estamos aqui com o Pedro Fagundes, que tem informações sobre a operação da Polícia Federal contra o núcleo ligado ao PCC suspeito de lavar dinheiro. Pedro Fagundes.

>> Milton. A Polícia Civil de São Paulo deflagrou a operação Eumintos justamente contra o núcleo do primeiro comando da capital, suspeito de lavar cerca de R bilhão deais, exercer influência política em Praia Grande, na Baixada Santista. São cumpridos quatro mandados de prisão contra suspeitos apontados como chefias e operações financeiras do do primeiro comando da capital do PCC. Também buscas bloqueio de contas e investimentos, além também do sequestro de 29 imóveis ligados aos investigados. As ações elas ocorrem em Praia Grande, também Guarujá, Santo André e Santana de Parnaíba. De acordo com a investigação,

o grupo reunia as chefias da facção, operadores financeiros, intermediários do mercado imobiliário e pessoas usadas como laranjas para lavar dinheiro do tráfego na compra de imóveis de alto padrão, empresas e também estabelecimentos comerciais. Essa lavagem de dinheiro que totalizou mais de R 1 bilhão deais. A polícia identificou quatro principais frentes de atuação: negócios imobiliários, controle de quiosques em áreas públicas de Praia Grande, suspeita de favorecimento numa licitação municipal e também financiamento ou apoio a políticos eleitos. Os investigadores apuram se o grupo tentava ampliar a influência do PCC sobre setores da prefeitura e também da Câmara Municipal. A investigação, portanto, ela apura crimes de organização criminosa, lavagem de dinheiro e tráfico de drogas e continua sob sigilo para identificar outros envolvidos e dimensionar o alcance econômico e político do esquema. Milton,

>> operação eintos. Eumintos são vermes, parasitas. E essa é a ideia ao se batizar essa operação, porque estaria se atacando ali a esses grupos com atuação parasitária. Essa é a ideia que inspirou a polícia ao batizar esta operação. 9:15.

>> E aí quando a gente fala de eu minto, nesse caso, o eu minto é com H, que é o parasita, não tem nada a ver com mentir, né? >> Mais ou menos. Pode até ter, >> menos, mas não exatamente para batizar, caso eles mentiam, né? Não, a gente. >> Exato.

>> Depois das informações de Brasília e de São Paulo, nós vamos ao Rio de Janeiro. Pedro Bonemberger. Cásia, a Polícia Federal segue realizando a operação aqui no Rio de Janeiro, né, contra um deputado federal, nesse caso, Ricardo Abraão, do PSDB. Falamos um pouquinho disso mais cedo e ele divulgou nota agora dizendo que recebeu com estranheza essa operação deflagrada pela PF. afirmou que não participou como candidato das eleições de 2024, que são o foco dessa operação e que está à disposição das autoridades para prestar esclarecimentos necessários. Lembra o nosso ouvinte que

essa operação investiga um esquema de compra de votos em Nilópolis na Baixada Fluminense que aconteceu durante as eleições municipais de 2024. Os agentes federais cumprem mandados de busca e apreensão domiciliar pessoal contra o parlamentar Ricardo Abraão. A justiça também autorizou a quebra do sigilo de dados e equipamentos eletrônicos. Essa ação, Cácia Hemilton, é um desdobramento de uma investigação que começou lá em outubro de 2024 e que resultou inclusive na prisão em flagrante de 24 pessoas à véspera das eleições daquela época. Naquele período, um grupo foi encontrado com mais de R$ 60.000 R$ 1.000 em

espécie que seriam usados para compra de votos para Abraão David Neto, o Abraãozinho do PL, prefeito de Nilópoles e primo de Ricardo. O Ricardo Abraão é sobrinho do bicheiro Anisa Abraão, conhecido como Anísio. O Anísio, inclusive foi preso pela PF numa operação e nessa operação dentro de Deus contra o jogo do bispo que aconteceu nos últimos anos. O Ricardo Abrão também é filho do ex-prefeito de Nilópolis, Faria Abraão, e ex-presidente da Beijaflor de Nilópolis. Em março de 2024, o então prefeito Eduardo Pais aqui do Rio de Janeiro exonerou Ricardo Abraão da Secretaria de Ação Comunitária. Ele

tinha relações com Chiquinho Brasão, que também ocupou o cargo na prefeitura. Essa exoneração que aconteceu depois de uma delação de Rony Lessa, que revelou Chiquinho como mandante da execução da vereadora Mariele Franco. Em abril, o Abraão assumiu a vaga de deputado federal na Câmara dos Deputados depois da cassação do próprio Chiquinho Brasão. O Ricardo Abrão é candidato nas eleições desse ano pelo PSDB ao cargo de deputado federal. Cásia, >> muito obrigado. Esse foi o Pedro

Bonenberger. E agora vamos para a sede da rádio França Internacional conversar com a Luía Ramos sobre aquele bloqueio com a carne brasileira feito pela União Europeia, aliás, foi até assunto comentário hoje da Miram Leitão. Luía Ramos, bom dia. >> Olá, Milton, bom dia para você. diga para nós qual é a situação.

>> Olha, vou trazer aqui para vocês a repercussão aqui na França a respeito dessa suspensão da carne bovina e de produtos de origem animal vindos do Brasil. O Brasil, portanto, né, se torna o único país do bloco suspenso das exportações pré-Europa apenas 4 meses após a entrada em vigor do acordo União Europeia Mercosul. Segundo a imprensa francesa, essa suspensão das importações brasileiras foi interpretada como uma resposta às críticas do setor agrícola e de parte da classe política francesa ao acordo de livre comércio entre a Ué e o Mercosul. A medida também foi criticada pelo político Frank Lerois, governador da região francesa Grand Est. Ele considera contraditório ampliar a abertura comercial ao Mercosul, enquanto Bruxelas ainda questiona o cumprimento das normas sanitárias europeias pelo Brasil. O Lerois defende a suspensão do

acordo e pede que os mesmos padrões exigidos aos produtores europeus sejam também aplicados aos parceiros comerciais da União Europeia. Oficialmente, Bruxelas afirma que a decisão faz parte da estratégia europeia de combate à resistência aos antibióticos e vale, portanto, aí para carne bovina, suína de aves, além de ovos e mel. A Comissão Europeia diz manter diálogo com o governo brasileiro para que o país volte a atender as exigências sanitárias do bloco. Uma auditoria técnica da União Europeia, cujos resultados devem ser divulgados na sexta-feira, poderá abrir caminho paraa retomada das importações de aves, ovos e mel ainda este ano. Já para carne bovina, o processo deve ser mais demorado e pode se estender até 2027. O

Brasil foi o segundo maior exportador de carne bovina paraa União Europeia em 2025, Milton Cácia, com 92.000 toneladas vendidas e um faturamento superior a 700 milhões de euros. Volto com vocês no estúdio. >> Muito obrigado. Luía Ramos da Rádio França Internacional. Agora que são

9:20.

PL22. Flávio Bolsonaro sempre combateu as facções criminosas e começou cedo. Aos 21 anos se tornou o mais jovem deputado do seu estado. Teve quatro mandatos. presidiu a comissão de segurança e defendeu a linha dura no combate ao crime. Trabalho que fez dele o senador

mais votado do Rio. Foi relator do fim da saidinha dos presos e eleito o melhor senador do país. >> Flávio 22, eu me preparei a vida toda e eu tô pronto para fazer o Brasil vencer. >> Você acorda cedo, mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é

sua luta, conte com Alice para cuidar de você. Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. >> A BBD apresenta o custo da ilegalidade. >> O mercado ilegal de bebidas vai muito além da falsificação. Ele inclui

contrabando, evasão fiscal, produção sem registro e outras irregularidades. A tributação desequilibrada entre categorias de bebidas alcoólicas também pode ampliar o espaço para o mercado ilegal. Segundo a Associação Brasileira de Bebidas Destiladas, essa diferença cria incentivos econômicos que favorecem a atuação criminosa. Em 2024, o mercado ilegal de bebidas movimentou R 55 bilhões de reais no Brasil e provocou perdas de R bilhões de reais em arrecadação. >> A BBD por um mercado legal, competitivo e responsável.

>> 921. Nosso ouvinte Carolina mandou uma mensagem para cá logo cedo, inclusive com uma foto que agora a gente tá colocando aí na sua tela. Você que tá nos assistindo pelo Globaloplay, pelo YouTube, e o que que essa foto revela? Trânsito completamente parado na Washington Luiz, sentido bairro. Isso aqui fica ali na altura dos números 2000, entre o número 2000 e o número 1700, que tem esse baita congestionamento na Washington Luiz, no sentido bairro. E por que que isso

acontece? A Carolina conta aqui pra gente que alguns meses um farol quebrou e quando religaram deixaram ali os semáforos desincronizados. É uma região cheia de escolas. E aí ela conta pra gente que o trajeto dela aumentou mais de 10 minutos por causa desta falta de sincronização dos semáforos. Então, o primeiro semáforo tava quebrado, quando foi religado, aí faltou a sincronização. E com isso, quem

precisa passar pela Washington Luiz no sentido do bairro, ali na altura do número 1700, encontra todo dia uma baita lentidão. >> A via mobilidade está presente na rotina de milhares de passageiros todos os dias, mas seu impacto também acontece fora dos trens e estações. Desde 2022, a concessionária já gerou mais de 2400 empregos diretos nas linhas 8 diamante e 9 esmeralda. Em parceria com o SENAI SP, a Via Mobilidade também oferece cursos gratuitos para formar novos profissionais que depois podem ser contratados pela empresa e tem vagas abertas. São cerca de 200 para atuação em áreas como manutenção, atendimento e segurança e operação de trens. Confira

na página Trabalhe Conosco no site da Motiva. Via Mobilidade, o invisível que move você.

É sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber como, onde, quando é ver tudo aqui presente. Construir é da gente, é olhar e imaginar novos mil caminhos. É cuidar, poder voar. E voltar pro ninho sempre o mesmo e diferente.

Construir é da gente, é fazer do chão lugar mais seguro. Ver a luz acender onde era só escuro. É o que há por detrás. É um passo à frente. Construir é da gente.

É um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente, construir é da gente.

Olantin Cimentos, há 90 anos construindo o futuro. >> 9:25, >> plantão 55, Caiado. Presidente, >> atenção você que tem medo de andar com celular na rua. Isso vai mudar. Caiado, que já enfrentou o PCC e o Comando Vermelho em Goiás e venceu, vai usar as Forças Armadas e criar uma polícia internacional para reconquistar o Brasil das mãos do crime.

>> Coragem para tirar o Brasil dessa grave situação, eu tenho. Eu sei que você também tem coragem para votar diferente. Presidente >> Cabisa, Talita, Flora, Lucia foi tudo de repente, destruiu toda a família. Perla, Flávia, Jama, já são 140 e a conta continua. >> Só esse ano mais de 140 mulheres foram vítimas de feminicídio no estado de São Paulo. A promessa era cuidar delas, mas

o que o governo fez foi cortar investimentos que iriam combater o feminicídio. >> Tá na hora de deixar de lado as paixões políticas. Agora é Hadador 13, >> coligação de perto, São Paulo, >> jornal da CBN.

9:26

Saúde em foco com Luís Fernando Correa. >> Oferecimento: você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser.

Muito bom dia, Dr. Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> No início dessa semana, São Paulo confirmou mais dois casos de sarampo. São 28 casos no estado agora em 2026. Tema que tem estado presente com frequência aqui na nossa pauta pela sua relevância. >> É isso aí, Milton. E cabe lembrar que o

surto de sarampo continua avançando nos Estados Unidos, né? Eh, na e na semana passada alguns fatos importantes aconteceram. Primeiro, no início da semana o estado da Penilvânia anunciou no final de agosto duas mortes que foram tinham sido classificadas como associadas ao sarampo. Isso foi inclusive declarado pelo pelo governador da Pensânia. Eh, isso aconteceu em Lancaster County, que é o o epicentro desse surto, e são as primeiras mortes por sarampo em 35 anos no estado. Um dos

casos era um recém-nascido, morreu na maternidade, teste positivo pro vírus, no tecido pulmonar. E aí veio a reviravolta. Um legista do condado contestou publicamente a classificação que, segundo ele, o bebê não tinha morrido disso, teria morrido por uma hemorragia interna. E a a autópsia não, a necrópsia não tinha encontrado sinal de inflamação que ligasse a ruptura do do baço ao sarampo. Então, por conta do legista existem zero mortes por sarampo confirmadas em Lan Caster County. O segundo caso, um

adulto, nenhuma informação tinha sido divulgada. Isso gerou uma polêmica que virou nacional, porque obviamente o secretário de saúde e serviços humanos, o equivalente ao ministro da saúde de lá, o Robert Kennedy Filho, aquela figura esquisita, chegou a sugerir que as mortes teriam sido fabricadas. O CDC cobrou publicamente que a Pensilvânia dissesse a verdade. E o que aconteceu no final da semana? Eu lembrar que o CDC tava sem diretor até até 20 dias atrás. Assumiu uma nova diretora

que disse que ia seguir a ciência. O CDC excluiu as duas mortes da contagem oficial que marca agora zero morte por sarampo enquanto revisa as informações. Ou seja, não interessa saber se é o legista, se é o político, enfim. A questão é o seguinte, gente, é para lembrar que sarampo mata. A cada 1000 casos é esperada de uma a três mortes. Isso independente do

atendimento médico disponível. Isso para países de alta renda. Em países de renda baixa, isso pode chegar a 10 por 10 por cada 1000. Um em cada cinco casos de sarampo, ou seja, 20% podem evoluir para pneumonia. Eh, é a principal causa de morte em criança. Aliás, um em cada 1000 casos

podem evoluir paraa inflamação cerebral, acefalite ou também a miningite, mais ou menos a mesma proporção, levando a um risco de dano cerebral permanente ou sequelas permanentes. E é o seguinte, os Estados Unidos já registraram 2903 casos em 2026 até o final de agosto. Esse é mais do que o ano passado inteiro, que já tinha sido muito ruim, com 2289 casos e ainda faltam 4 meses pro fim do ano, né? Antes da vacina, eh, os Estados Unidos notificavam em média meio milhão de casos e isso levava a 400, a 500 mortes anuais. Na mesma régua, de aí de um para cada 1000, mais ou menos, né?

Depois da vacina, os casos sumiram. Até que entre 89 e 91 a doença voltou, aconteceram um pico de 27.786 casos em 1990 e 123 mortes nesses 3 anos. Depois disso, o Sarampo foi declarado eliminado no país no ano 2000, chegando a cair cair para 63 casos em 2010, o mínimo histórico. E aí volta a crescer de novo até 1000. 1274

casos em 2019 e agora as coisas vão subindo de novo. Ou seja, gente, e a doença, o vírus tá circula pelo mundo. Se a gente deixar a cobertura vacinal cair, ele vai causar epidemias. É isso, tá claro? Não é, não tem nenhuma historinha por trás disso, não tem nenhuma mudança, não tem aspecto nutricional como o Robert Kennedy Júnior quer fazer. Nada disso. O que salva

vidas é a vacinação. O que evita casos é a vacinação. E ponto, gente. Se alguém precisa mais fazer alguma prova, alguém precisa mais alguma conta para entender isso. >> Muito obrigado por mais esse alerta, Dr.

Luiz Fernando Correa. Muito obrigado. Um bom dia. >> Bom dia para você, Milton Caia e todos os ouvintes. >> Até amanhã, doutor.

>> Até amanhã.

Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Um grupo ligado ao PCC, suspeito de lavar cerca de R bilhão deais é alvo de uma operação em São Paulo. O núcleo também é acusado de exercer influência política na cidade de Praia Grande, na Baixada Santista. A polícia civil pediu a prisão temporária de quatro homens apontados como chefes da facção e autorizou buscas, bloqueio de contas e o sequestro de 29 móveis ligados aos investigados. Segundo a investigação, o grupo reunia operadores financeiros, intermediários do mercado imobiliário e pessoas usadas como laranjas.

O Banco Central decretou a liquidação extrajudicial da Trust, distribuidora de títulos e valores mobiliários e da Banvox distribuidora. As duas empresas são ligadas a Maurício Quadrado, que foi sócio do Banco Master de Daniel Vorcaro. A instituição pertencia ao ex-banqueiro foi liquidada pela Autoridade Monetária em novembro de 2025. Segundo a autoridade monetária, as medidas anunciadas hoje foram motivadas pela existência de graves violações às normas que disciplinam as atividades das instituições. Uma pesquisa do Instituto Ideia mostrou que a educação influencia o voto de 71% dos brasileiros. 83% defenderam que a

alfabetização seja a prioridade dos candidatos nas próximas eleições e 80% apoiaram a ampliação do ensino técnico para gerar mais oportunidades aos jovens. O levantamento também avaliou as escolas públicas do país. 45% dos entrevistados consideraram a qualidade das instituições ótima ou boa. Santa Catarina e Ceará registraram os melhores índices. Já Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Roraima, os piores. Foram

ouvidas 20.000 pessoas de todo o país entre maio e julho. O nível de confiança é de 95%. No horário de Brasília, 9:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Bom gestionamento agora na rodovia Fernão Dias, sentido São Paulo, ali na passagem por portão, por terra terra preta, do quilm 48 até o 58, devido a um acidente que aconteceu mais cedo entre um ônibus e uma van, vai bloqueando pelo menos a faixa da esquerda por ali. Depois o trânsito libera até a chegada Dutra. Simone, senadora 400. Meu voto é dessa mulher. Os últimos dados mostram que a violência contra a mulher vem crescendo em São Paulo. Isso

precisa parar. Para começar, não dá para acreditar que as delegacias da mulher não funcionem 24 horas todos os dias. Quero ser senadora por São Paulo para trabalhar para trazer mais recursos para a segurança pública. >> Desperta São Paulo >> 9:35

>> Jornal da CBN.

Vamos acionar mais uma vez o Felipe Igreja, que tem informações agora sobre contatos que o deputado Nicolas Ferreira teve com o Daniel Vorcaro. E esses áudios foram divulgados no dia de hoje. Felipe Igreja, conta para nós essa história aí. Exatamente. Milton. O deputado federal

Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais pediu ajuda ao ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, paraa liberação de um ativo minerário e afirmou querer ter mais proximidade com ele. Essas declarações estão em um áudio obtido pelo site ICL Notícias. A gravação foi enviada por Nicolas Avorcaro em março de 2025. No áudio, o deputado chama o banqueiro de Dani e diz que queria ter mais proximidade com ele. Em seguida, apresenta o advogado e ex-assessor de seu gabinete, Thiago Rodrigues de Faria, que teria um ativo de mineração pendente de liberação. Nicolas afirma que não

conhecia os detalhes do negócio, mas se oferece então para fazer essa ponte entre o advogado e Daniel Vorcaro. >> Ei, Dani, tudo bom? Desculpe te incomodar no domingo aí é jogo rápido. É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome, eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço. E ele falou: "Cara, eu

tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá. tem algumas pessoas que sabem eh eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, como é uma pessoa, enfim, que eu confio eh totalmente passando aí para você, para se for do teu interesse, é, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso. Beleza? Depois de receber a mensagem, Daniel Vorcaro responde ao parlamentar e pede que Thago então entre em contato.

Segundo Isell Notícias, Nicolas chegou a enviar o contato do ex-assessor ao banqueiro. Na conversa, Vorcar ainda responde ao deputado, abre aspas. Amém, irmão. Estamos na guerra juntos. Fecha aspas. O Isell também divulgou uma

conversa entre Vorcário e o empresário Flávio Carneiro, na qual o banqueiro afirma que bancou todos os voos. utilizados por Nicolas. O deputado ainda não se manifestou sobre a divulgação desse áudio. esse ativo de mineração que foi citado aí no nas conversas, o que que estava ali sendo negociado, que o empresário queria negociar com Daniel Vorcaro ou com Dani, como o deputado se refere ao banqueiro, é um direito, um recurso geológico que é comprado por uma empresa para realizar assim exploração, avaliação, extração de substâncias minerais do solo representa um valor econômico que a Terra tem em termos de minérios que são possíveis serem comercializados, permissões legais também para se ir pra Lavra da Terra. Enfim, eh é um docum é um uma autorização, diríamos assim, que pode ser negociada, tem um valor econômico grande, dependendo a área em que você tem essa autorização. Aliás, hoje aqui

no Jornal da CBI nós falamos aí sobre exploração de minério em terras indígenas, não foi isso? Exatamente. A série 50 Debates pro Brasil que nós estamos apresentando tratou sobre a mineração nas áreas indígenas. Lembrando, Milton, que a Constituição Federal já permite a possibilidade de exploração nessas áreas, mas exige autorização do Congresso Nacional, participação das comunidades afetadas e regulamentação específica. E é essa regulamentação que ainda não existe. Mas

afinal, o país deve permitir a mineração em terras indígenas sob regras e fiscalização ou preservar esses territórios de exploração. Para Luís Maurício Ferraiuoli, presidente do Conselho Deliberativo da Associação Brasileira das Empresas de Pesquisa Mineral e Mineração, a atividade só deve ser liberada com o consentimento dos indígenas. Mas ele destacou que os efeitos seriam muito menores na comparação com os garimpos clandestinos. Ele ainda disse que as comunidades afetadas teriam acesso a recursos para melhorar de vida. >> A receita de balança comercial atual do Brasil é 46 bilhões de dólares para 80% do território, que 20% é esterilizado pelas terras indígenas. Se você jogar

isso para 20%, a gente tá falando de 9 bilhões de dólares que poderia ser acumulado pelos próprios indígenas. 1% de R, como o ministro Dino designa, daria em torno de $9.000 por indígena brasileiro. >> Já a advogada Juliana de Paula Batista do Instituto Territórios Vivos afirmou que a mineração em terras indígenas deve ser encarada como exceção da exceção, com a liberação apenas se os recursos não forem encontrados em nenhum outro local do país. Ela também disse que a permissão não pode levar em conta apenas os ganhos gerados pela atividade. Seria

como a gente pensar, a gente pode acabar com o Vaticano e minerar no Vaticano se os benefícios econômicos disso forem maior do que o Vaticano significa. Existiria algum valor econômico que autorizaria a gente demolir a Capela Cistina, porque embaixo dela existem terras raras, né? Então, pros povos indígenas, eh muitas vezes a questão não vai ser a conta do que se ganha, mas principalmente do que eles perdem em termos de valores culturais, de religiosidade, de consideração a lugares sagrados. >> A série 50 debates para o Brasil será exibida até a semana que antecede o primeiro turno das eleições e as discussões completas estão disponíveis no site da CBM. E claro que isso tem muito a ver também com a forma como se explora a Terra, impacto ambiental. E eu quero aproveitar

aqui para trazer um alerta da Organização Meteorológica Mundial de que o atual e ninho deve ganhar força nos próximos meses e se tornar um fenômeno de intensidade muito elevada. Probabilidade de que ele continue até fevereiro é próxima de 100%. Os efeitos sobre o clima, porém pode avançar por 2027 todo, ou seja, o ano que vem todo. O Euninho ocorre quando as águas do Oceano Pacífico ficam mais quentes do que o normal. E aí esse aquecimento altera ali padrões de vento, de chuva, isso em diferentes regiões do planeta. Entre o fim de julho e meados,

agora de agosto, a temperatura da superfície do mar em parte do Pacífico ficou de 2,2 a 2,6º acima da média. E a previsão é de aumento do risco de secas, inundações, ondas de calor. Partes da Amazônia, da Indonésia e da Austrália pode enfrentar períodos de estiagem. Segundo a agência da ONU, setores como agricultura, saúde, energia, abastecimento de água precisam se preparar. As autoridades também devem reforçar os planos de prevenção de desastres. O Euninho é um fenômeno

natural, não é provocado pelas mudanças climáticas. O problema é que ele aquece ainda mais um planeta que já registra temperaturas elevadas devido à emissão de gases do defeito estufa. E o fenômeno costuma atingir o seu ponto máximo no fim do ano. Como o calor acumulado no oceano demora a ser liberado paraa atmosfera, as temperaturas globais podem permanecer elevadas durante os 12 meses seguintes. Esse é o alerta, portanto, que faz a Organização Meteorológica Mundial em relação ao Euninho, que pode se intensificar a partir de agora. 9:44.

Nós temos informações a respeito da morte que foi confirmada hoje de Glória Steinen, escritora, editora e ativista, que se tornou um dos principais nomes do feminismo nos Estados Unidos. Ela tinha 92 anos. Ao longo de décadas de atuação, participou de movimentos pelos direitos civis, protestou contra guerras e se dedicou à defesa dos direitos das mulheres, incluindo o combate à violência doméstica e ao feminicídio. Nascida em Ohao e radicada em Nova York, Glory Steinen construiu uma trajetória marcada pela atuação política e pelo jornalismo. Em 1963, esteve na marcha sobre Washington, onde testemunhou o mais célebre discurso de Martin Luther King. também protestou

contra a guerra do Vietnã nos anos 1960 e participou de manifestações contra a guerra no Golfo na década de 90. Em 2017, ela afirmou que nenhuma das mobilizações que havia acompanhado ao longo da vida se comparava aos protestos que ocorriam nos Estados Unidos contra o presidente Donald Trump. Ela disse: "Nunca, nunca na minha vida vi tanto ativismo vezes mais durante do que durante a guerra no Vietnã, mais do que na luta pelos direitos civis. Hoje a mobilização é enorme", afirmou na época. Naquele momento, Glória também criticava o sistema eleitoral americano depois da vitória de Trump sobre a democrata Hillary Clinton. Para ela, o resultado

permitia que uma parcela minoritária da população tivesse influência desproporcional nos Estados Unidos. A atuação de Gloria Steinen pelos direitos das mulheres esteve ligada à sua percepção sobre o racismo e outras formas de desigualdade. Em seu livro Minha vida na Estrada, publicado originalmente nos Estados Unidos em 2015 e lançado no Brasil pela Bertran. Ela relatou como a marcha sobre Washington em 1963 ajudou a ampliar a sua percepção sobre a relação entre raça, gênero e controle sobre o corpo feminino. >> 9:46.

Vamos até Brasília. Informações do João Rosa ao vivo para nós. João, bom dia. >> Oi, Milton. Bom dia para você. Bom dia a

todos que estão nos acompanhando. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal decidiu deixar a sociedade do Instituto ITER, criado por ele mesmo em 2024 para oferecer custos jurídicos e de aperfeiçoamento profissional. Essa essa instituição será transformada em uma entidade sem fins lucrativos com atuação exclusivamente educacional e social. Essa decisão do ministro aconteceu justamente para tentar evitar ruídos. Segundo nota divulgado pelo ministro Mendonça, ele vai ceder a totalidade das próprias cotas e das cotas de sua esposa aos outros sócios sem qualquer contrapartida financeira. A condição é que as cotas e

eventuais valores correspondentes a elas permaneçam integralmente destinados a fins sociais e educacionais. O ministro afirma que nunca teve lucro com a com o instituto. A decisão foi tomada no dia 2 de setembro, ou seja, ontem, em conversa com o presidente do Instituto Inter, Víctor Godói, Mendonça orientou que fossem adotadas as providências necessárias para a transferência das cotas e a transformação da instituição. Com a mudança, o Instituto ITER passa a funcionar como uma entidade sem fins lucrativos, reforçando as suas atuações nas áreas educacional e social. André Mendonça afirmou também na nota que ele continuará ligado à instituição, mas exclusivamente como professor, prestando apenas serviços acadêmicos. Milton,

>> muito obrigado. Informação do João Rosa agora que são 9:48.

>> Sabia que escovar os dentes com a torneira aberta pode gastar até 80 L de água? Poucos minutinhos. Muito desperdício. Fecha a torneira. Vamos economizar gota por gota, todos por todos. Governo do estado de São Paulo.

>> Na correria do dia a dia, ganhar tempo para cuidar da saúde faz a diferença. Com Einstein, você faz seus exames e vacinas em uma unidade perto de você ou escolhe um Ien até você para ser atendido em casa sem taxa de deslocamento. Agende agora pelo Einstein.br. Einstein faz a diferença. Responsável

técnico Dr. Elizer Silva. CRM85148. Traça SP. Olá, aqui é a Vera Magalhães. Quer entender

as principais notícias do dia e ficar por dentro dos bastidores da política nesse período da cobertura eleitoral? Então, acompanhe o Viva Voz especial de eleições em um novo formato totalmente voltado pra disputa de 2026. De segunda a quinta-feira, das 7 às 8 da noite, logo depois do ponto final, eu recebo um timaço de comentaristas e especialistas. É uma hora inteira dedicada a aprofundar os principais temas da campanha, sempre com diferentes perspectivas e foco nas ideias. Eu te espero no Rádio, no Global Play, no site da CBN, no YouTube e nos principais tocadores de podcast.

>> 9:49. A BBD apresenta o custo da ilegalidade. >> O mercado ilegal de bebidas vai muito além da falsificação. Ele inclui contrabando, evasão fiscal, produção sem registro e outras irregularidades. A tributação desequilibrada entre categorias de bebidas alcoólicas também pode ampliar o espaço para o mercado ilegal. Segundo a Associação Brasileira

de Bebidas Destiladas, essa diferença cria incentivos econômicos que favorecem a atuação criminosa. Em 2024, o mercado ilegal de bebidas movimentou R 55 bilhões de reais no Brasil e provocou perdas de R bilhões de reais em arrecadação. >> A BBD por um mercado legal, competitivo e responsável.

Estradas. Oferecimento Ecovias Imigrantes. Agilize seu atendimento. Envie sua localização pelo WhatsApp 0800197878.

>> Atualizando novamente o caminho da rodovia Fernão Dias, que no sentido São Paulo tem 10 km de congestionamento até a chegada ao 57 na passagem por Mairiporã. Devido a um acidente, houvendo um ônibus e uma van que aconteceu por volta das 6 horas da manhã de hoje. O condutor da van acabou ficando ferido nesse acidente. Foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros para para uma unidade hospitalar da região. Ninguém que estava dentro do ônibus ficou ferido. Tem bloqueio da faixa da

esquerda por ali, por isso todo esse congestionamento. Também tem um pouco de lentidão na aproximação com quilm 57 no sentido Belo Horizonte. Devido à curiosidade do motorista. Na chegada a rodovia Presidente Dutra Litra este final da Fernão Dias. Boas condições agora.

É sonhar e poder ver algo se formando. É tentar até saber como, onde, quando é ver tudo aqui presente. Construir é da gente, é olhar e imaginar novos mil caminhos. É cuidar, poder voar. E voltar pro ninho sempre o mesmo e diferente.

Construir é da gente, é fazer do chão lugar mais seguro. Ver a luz acender onde era só escuro. É o que há por detrás. É um passo à frente. Construir é da gente.

É um belo agora mirando o futuro. É para quem vem depois ter um fruto maduro. É o que o passado traz. É um passo à frente, construir é da gente.

Olantim cimentos, há 90 anos construindo o futuro. >> Temos sol na cidade de São Paulo e teremos sol ao longo de todo o dia de hoje. Temperatura neste momento tá na marca dos 19º e sobe ao longo da quinta-feira até os 26. André e Tarcísio. Tarcío e André. Nessa

dupla eu boto fé. Nessa dupla eu boto fé. André e Tarciso trabalhando lado a lado. André e Tarciso. Táiso e André.

Nessa dupla eu boto fé. Nessa dupla eu boto fé. André e Tarciso trabalhando lado a lado. Tacis e o governador André do Prado. É dois dois dois no Senado.

>> Coligação coragem para seguir avançando. P >> presidente Lula >> pela soberania e em defesa do Pix, vot deputadas e deputados do nosso time. >> É 13. >> Eu sou Zé Dirceu. Volto a disputar as eleições com mais experiência e coragem para mudar o Congresso e força para transformar o Brasil junto com o Lula.

Venha comigo para deputado federal Zé Dirceu 1368. >> Nabil Monduque 1373, professor da USP, arquiteto e urbanista. Para cuidar das cidades, vote nabil 1373. >> Bote 13. >> Jornal da CBN

9:54.

Hora de expediente com Dan Stubak, José Godói e Luís Gustavo Medina.

>> Muito bom dia para você, Dan Stubak. >> Muito bom dia, Milton. Bom dia, Cáa. Bom dia para todos. Salve, salve.

>> Bom dia, Dan. Maravilha, Alex Warren é o lançamento de hoje.

Isso aí. Parabéns aos palmeirenses e aos vascaínos que já são classificados para as semifinais da Copa do Brasil. Manda parabéns pros atleticanos também, né? Foram classificados anteontem. A gente nem teve tempo de mandar abraço.

>> Verdade. >> Ganharam em cima do Cruzeiro. Uma bela virada ali. >> Isso. E deixa por aí. Para por aí porque

o resto daqui pra frente só pode dar azar. Qualquer coisa que vocês falaram. >> Amanhã a gente vai falar de futebol, né? Dependendo do resultado de hoje. É hoje é com técnico de verdade >> não é o fake lá. É o fake, né? Agora o

pessoal tá na dúvida se o fake é o que tá lá, o que foi preso, ninguém mais sabe, mas enfim. Bom dia, Zé, tudo bem, Zé Godói. Oi, Milton, bom dia. Bom dia, Cáa. Bom dia aos ouvintes.

>> Bom dia, Zé. >> Bom dia, Teco. >> Oi, Milton. Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom

dia para todos. Quero dizer que aqui no futuro Porto Alegre tá azul, preto e branco. Milton, uma festa danada. >> Amigou o negócio, cara. Ah, meu Deus.

Uma festa da tá uma festa da nada. Confia, meu timo. Tá bom. Tá bom. Já que vocês estão falando de esporte aqui, ô, ô, Zé, começa com você, eh, com essa, com esse top 10 da TP inédito.

>> Pois é. Anota aí a data pros amigos que gostam de tênis. 14 de setembro de 2026, daqui a pouco mais de 10 dias, pela primeira vez, em 24 anos, não teremos no top 10 Jokovit, Nadal ou Federer. Acabou. Jokovit perdeu na primeira rodada. Aliás, não, o o Dokovit perdeu

na primeira rodada algo que não acontecia desde janeiro de 2006. Quando ele perdeu numa primeira rodada de Grandes Llan. O fim de expediente nem existia. Só para ter uma ideia do nível do nível sinal pra gente. >> Foi uma gente >> é a gente não depende tanto do corpo quanto ele pelo menos, né? Imagina

>> que acha. >> Pode ser. Mas aí agora você 24 anos depois nenhum dos três, acho que agora podemos sacramentar, acabou a era de ouro do tênis com aqueles três gêmeos ao mesmo tempo e agora é o novo mundo pela frente. >> Tá certo? Coisa histórica, sem dúvida. Ô

Teco, e você tá no mundo da economia, é isso? >> No mundo das artes, no mundo da música, porque setembro marca o aniversário de 50 anos do YouTu, né? >> Aquela que quase foi a maior banda de todos os tempos. E o Banco Central da Irlanda vai lançar uma moeda de 2€ do YouTube. >> Hum. A partir de agora de setembro, você

quando for na Irlanda e pedir um alguma coisa de oito pagando em dinheiro com 10, receberá essa moedinha do YouTube de dois de troco. Se é que alguém ainda faz alguma coisa com dinheiro hoje em dia, >> coleciona.