---
video_title: "Valdemar deixa Copa e volta ao Brasil para conter danos do atrito entre Michelle e Flávio Bolsonaro"
video_id: PZjw6Jb3Mbs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PZjw6Jb3Mbs
video_date: 2026-06-26T21:38:19+00:00
video_description: |
  A cúpula do PL corre para conter os danos de um forte atrito público entre a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. O motivo? Alianças eleitorais no Ceará que dividiram a legenda. Enquanto uma ala minimiza o episódio como um "problema familiar", outros parlamentares admitem que o racha expõe a falta de uma liderança clara na direita.
  
  Neste vídeo, entenda os detalhes do pedido de desculpas de Flávio, o posicionamento de Valdemar Costa Neto e como a crítica de Michelle à aliança com Ciro Gomes pode afetar as estratégias do partido para as próximas eleições.
  
  Acompanhe as principais análises políticas e notícias do dia no canal da Rádio CBN.
  
  Foto: Brenno Carvalho/O Globo
  
  #MichelleBolsonaro #FlavioBolsonaro #PL #Politica #Ceara #ValdemarCostaNeto #CBN #JornalDaCBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Agora são 6:50. O PL tenta conter a crise pública entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro. O embate motivado por alianças eleitorais no Ceará dividiu a legenda. A cúpula e aliados do PL tentam conter os danos provocados pelo forte atrito público entre a ex-preira dama Michele Bolsonar e o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Dentro do partido, de acordo com as fontes ouvidas pela CBN, os discursos se dividem. Uma

ala minimiza o episódio e avalia que o problema é muito mais familiar do que político, sem potencial para afetar a campanha. Por outro lado, parlamentares admitem que o RCH expõe uma falta de liderança clara na direita. Defensores dessa corrente cobram um posicionamento urgente do ex-presidente Jair Bolsonaro, que poderia vir por meio de uma carta para pacificar o partido. Flávio publicou um novo vídeo nesta quinta pedindo desculpas caso tenha ofendido Michele. Ele também pediu união para derrotar o presidente Lula e reforçou o convite para que a madrasta participe de uma reunião focada em mulheres na próxima semana.

>> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no PL Mulher que bateu reciliação de mulheres. >> O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, entrou no circuito para colocar panos quentes na disputa. Em

nota, afirmou que as divergências são naturais na democracia e que o episódio torna o partido mais maduro. Valdemar declarou que se manifestará definitivamente após conversar pessoalmente com os dois. A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, voltou às redes sociais nesta quinta para amenizar o clima depois do desentendimento público com Flávio. Ela disse que não tem raiva de ninguém e que não há briga nem competição. No vídeo de 27 minutos publicado por ela na quarta-feira, a ex-preira dama criticou a aliança do PL com Ciro Gomes no Ceará e relatou ter sido apunhalada e maltratada por Flávio Bolsonaro por causa dessa discordância.

Dirigentes do partido afirmam que a união com Ciro tem o aval de Jair Bolsonaro. Segundo a ex-preira dama, Flávio foi ríspido ao telefone, a desrespeitou e exigiu que ela se afastasse das articulações do partido porque ela não entende de política. Diante disso, Michele sinalizou que não daria apoio à pré-candidatura do enteado, afirmando que o apoio dela era considerado insignificante e que iria se recolher. de Brasília, Ran Veloso. >> A briga da família Bolsonaro estragou os planos do presidente do PL, Valderemar da Costa Neto, que estava assistindo aos jogos da Copa do Mundo e aí acabou decidindo voltar para o Brasil para tentar resolver este conflito. E lá no

aeroporto em Miami, ele foi abordado pela reportagem da Rádio Gaúcha de Porto Alegre e na fala reforçou a necessidade de entendimento. reiterou que vai tentar convencer Michele Bolsonaro a aceitar a aliança com Ciro Gomes no Ceará. >> Se nós não nos entendemos, nós perdemos eleição e quem vai pagar é o Bolsonaro. Então eu tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um preço para nós que não tem que ela fez pelo PL Mulher no Brasil não tem preço.

O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. Vamos ter que acertar. O Ciro [música] falar mal, ele briga até com o irmão. É o jeito dele. Agora o que

que acontece no Tartra na nossa preferência? O Ciro é um homem sério, que tem muitos defeitos. Ele teve defeitos de atacar todo mundo, mas é o único que tem chance de vencer o PT. Temos que ser convencida. Nós não podemos. Ela quer, ela quer só que

troque o candidato ao Senado. Nós temos que, nós temos [música] que respeitar a estrutura de lá. >> Este foi Valdemar da Costa Neto, voltando para o Brasil. 6:54.