---
video_title: "Canetas emagrecedoras no SUS? Ministério da Saúde inicia estudo focado em obesidade grave"
video_id: zgv-_mCl92E
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zgv-_mCl92E
video_date: 2026-06-22T16:23:06+00:00
video_description: |
  O Ministério da Saúde deu o primeiro passo para avaliar a incorporação das chamadas "canetas emagrecedoras" ao SUS. Um estudo clínico será realizado no Grupo Hospitalar Conceição, em Porto Alegre, com 250 pacientes que sofrem de obesidade grave e apresentam comprometimento cardíaco. 
  
  O objetivo é definir protocolos rígidos de uso, focando em quem realmente precisa de intervenção médica e não no uso estético dos fármacos. Médicos e especialistas reforçam que a medicação não deve ser vista como uma solução única. 
  
  O sucesso do tratamento depende de um protocolo multidisciplinar, que inclua acompanhamento nutricional e atividade física obrigatória. Sem esse suporte, há o risco real de perda excessiva de massa magra, o que comprometeria a composição corporal e a saúde do paciente a longo prazo.
  
  Foto: anilorax/Freepik
  
  #CanetasEmagrecedoras #SUS #Obesidade #CBN
   
  00:00 - Introdução: O anúncio do estudo pelo Ministério da Saúde
  00:49 - O público-alvo: Pacientes com obesidade grave e bariátricos
  01:16 - Quais medicamentos serão avaliados (GLP1)
  01:45 - O critério clínico: A importância da distribuição justa e indicação médica
  03:19 - O alerta fundamental: Por que a dieta e o exercício são inegociáveis
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O Ministério da Saúde vai iniciar um estudo para avaliar a possível inclusão das canetas emagrecedoras no SUS. A pesquisa será feita com 250 pacientes com obesidade grave no Grupo Hospitalar Conceição, em Porto Alegre. O trabalho vai analisar a segurança, os resultados do tratamento e os critérios para indicação dos medicamentos. A decisão sobre a oferta na rede pública vai depender dos resultados. O Ministério da Saúde anunciou um estudo clínico para avaliar a possibilidade de incorporar as chamadas canetas emagrecedoras ao Sistema Único de Saúde, o SUS. A pesquisa será feita com 250

pacientes para analisar um protocolo de uso dos medicamentos no tratamento da obesidade. O estudo será realizado pelo Grupo Hospitalar Conceição, em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, com pacientes considerados super obesos, que apresentam comprometimento cardíaco e aguardam cirurgia bariátrica. Os medicamentos avaliados fazem parte da classe dos agonistas de GLP1, grupo que inclui substâncias como semaglutida, liraglutida, dulaglutida e tizerpatida. Atualmente, alguns desses medicamentos já têm autorização da Anvisa para indicações específicas, como o controle de peso em pessoas com obesidade ou sobrepeso associado a fatores de risco, além de tratamento de diabetes, conforme o medicamento. Para a endocrinologista Fernanda Parra, a inclusão no sistema público é a melhor saída para acesso ao medicamento para grupos prioritários.

Critérios como IMC elevado, presença de comorbidades, como diabetes, hipertensão, esteatose hepática, apneia do sono e histórico de alguma tentativa de tratamento podem contribuir para uma distribuição mais justa dos medicamentos, já que hoje a gente não tem nenhuma medicação voltada pro tratamento da obesidade no SUS. O objetivo dessas medicações hoje, as canetas, deve ser direcionar os recursos pro grupo com maior risco de complicações e maior potencial de benefício clínico. >> A Globo News, o ministro da saúde, Alexandre Padilha, disse que a avaliação vai acompanhar a resposta ao tratamento e os possíveis impactos no atendimento dentro da rede pública >> para avaliar como utilizar essas medicações no Sistema Único de Saúde. Por quê? Porque muitas vezes as pessoas utilizam isso como uma questão de estética. No SUS a gente quer

estabelecer um protocolo definido. Eh, eu acredito que ela pode ter um papel importante, por exemplo, na obesidade mórbida. Se tem situações de obesidade mórbida que a pessoa nem consegue fazer a cirurgia bariátrica. A gente vai analisar e no grupo da Conceição, esse grupo de pessoas se o fato de usar essa medicação consegue que ele venha pro patamar, inclusive para fazer a cirurgia, se deixa de fazer a cirurgia. O protocolo que será estudado ainda precisa passar pela análise do comitê de ética do grupo Hospitalar Conceição. A

expectativa do Ministério da Saúde é iniciar o estudo ainda neste ano e, a partir dos resultados avaliar se esses medicamentos poderão ser incorporados ao SUS. De Brasília, Igor Cardim. Importante ressaltar a necessidade de que durante um estudo como esse, super importante, seja incluído também acompanhamento nutricional para essas pessoas e também acompanhamento e indicação de atividade física, porque esse tipo de medicamento faz com que a pessoa perca muito peso e perca peso no geral. Ou seja, se a pessoa não melhora alimentação e não faz exercício, ela vai perder massa magra também junto com a gordura. E se eventualmente ele engordar depois, lógico que o músculo não volta, aí engorda só a gordura depois. Ou seja,

a pessoa pode emagrecer e ficar com uma composição corporal até pior do que a que tinha antes do início do tratamento em relação à massa muscular. No Rio de Janeiro, recentemente, houve um tratamento experimental de uma parcela pequena da população com uso dessas canetas emagrecedoras. E ali eles faziam o pacote completo, não só eles davam a medicação, mas também orientavam as pessoas em relação à nutrição e tava incluído no tratamento a questão da atividade física também, justamente para que não houvesse essa questão da perda de massa muscular. Olá.