---
video_title: "EUA oficializam novo tarifaço; Argentina vence Inglaterra de virada"
video_id: TN5efCTfzLQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TN5efCTfzLQ
video_date: 2026-07-16T04:09:40+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos oficializou a aplicação de um novo tarifácio de 25% contra produtos brasileiros.
  Carne e café devem estar na lista das exceções.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá, [música] seja bem-vindo ao Giro. Eu sou Carolina Moran e esse é o podcast em que você fica muito bem informado em cerca de 5 minutos. Bora pro giro. O governo dos Estados Unidos oficializou a aplicação de um novo tarifaço de 25% contra produtos brasileiros. Carne e café devem estar na lista das exceções.

A reportagem é da Samanta Klein. >> Os Estados Unidos confirmaram um novo tarifaço de 25% sobre uma série de produtos da pauta exportadora, mas café e carnes ficarão de fora da taxação. O entendimento é que o mercado americano não consegue suprir a demanda desses produtos e a lista de exceções ainda será publicada pelo USR. A FIESP lançou uma nota lamentando a taxação e aproveitou para criticar a condução da negociação pelo governo. Já o Ministério da Fazenda está analisando as medidas de socorro aos setores afetados.

>> Como a melhora na avaliação do governo, o presidente Lula abriu vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro num possível segundo turno. De acordo com pesquisa Genial Quest, Lula recuperou o terreno na região sul e entre os eleitores evangélicos e mais ricos. A Ran Veloso traz os números. Uma nova pesquisa Genial Quest divulgada nesta quarta mostra que o presidente Lula ampliou para oito pontos a vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno, liderando com 45% contra 37%. O levantamento aponta ainda que pela primeira vez desde 2024, a aprovação do governo federal superou a desaprovação.

Chama atenção descolamento da direita não bolsonarista que despencou oito pontos na intenção de votos para Flávio. O atrito público do senador com Michele Bolsonaro afetou mais negativamente a imagem dele do que a operação da PF contra Jack Wagner a Lula. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro apresentou ao Supremo Tribunal Federal suas justificativas a respeito da carta dele lida pelo filho Flávio no fim de semana passado. A divulgação dessa carta levou à proibição das visitas do senador ao pai. O João Rosa tem os detalhes.

>> A defesa de Jair Bolsonaro afirmou ao Supremo Tribunal Federal que o ex-presidente não sabia que a carta escrita durante a prisão domiciliar seria divulgada nas redes sociais por Flávio Bolsonaro e que a decisão de publicar o documento foi exclusiva do senador. Após a manifestação dos advogados, o ministro Alexandre de Moraes deu prazo de 5 dias para que a procuradoria geral da República se manifeste sobre o caso. Uma foto do senador Flávio Bolsonaro junto com Luís Felipe Mourão. O Sicário foi publicada pelo portal de notícias ICL. Sicário era chefe de uma milícia privada organizada pelo banqueiro Daniel Vorcário do Banco Master e cometeu suicídio logo após ser preso.

Não se sabe o contexto em que essa foto foi tirada, mas Flávio aparece sem camisa e de óculos escuros ao lado de Sicário. Em nota, a assessoria de imprensa do senador afirmou que ele recebe todos os dias pedidos de fotos de dezenas de pessoas pelas ruas. A Argentina venceu a Inglaterra de virada por 2 a 1 e vai enfrentar a Espanha na final da Copa do Mundo. Depois de abrir o placar, a Inglaterra adotou uma postura mais defensiva e a Argentina buscou a virada nos instantes finais, marcando dois gols em apenas 6 minutos. A final da Copa será disputada no domingo às 4 da tarde.

A gente volta já já com o Giro. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou que o presidente do Senado, Davi Columbali o momento mais adequado para promulgar a PEC, que cria regras de aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Segundo Durigan, antes da promulgação, será feita uma nova análise dos impactos fiscais da proposta, que podem chegar a R7 bilhões deais em 10 anos. O Supremo Tribunal Federal deve analisar em agosto uma proposta de súmula vinculante elaborada pelo ministro Gilmar Mendes para proibir a aprovação de projetos que criem despesas sem medidas compensatórias. O governo vai editar uma medida provisória para permitir a renegociação de dívidas do agronegócio com juros menores.

Os produtores rurais se queixam dos impactos de eventos climáticos e da variação de preços. Ana Carolina Tomé tem as informações. >> O governo federal e Congresso Nacional fecharam um acordo para renegociação de R bilhões de reais em dívidas rurais. Serão contemplados produtores com dívidas entre R 400.000 e R$ 8 milhões deais.

O prazo para quitação será de até 10 anos para aqueles que tiveram perdas grandes de safra. O ministro Flávio Dino do Supremo determinou que presidentes de todos os partidos com representação no Congresso Nacional de mais informações sobre o direcionamento de emendas parlamentares. Os dirigentes de 21 legendas têm prazo de até 10 dias úteis para responder. Na decisão, Dino cita uma declaração do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, de que todos os dirigentes partidários interferem na destinação de emendas. Para saber mais sobre as notícias que você ouviu aqui no giro, acesse cbn.globo.com.

globo.com ou aplicativo da CBN. Por lá tem as reportagens completas e análise do nosso time de comentaristas. Se você tá gostando do nosso giro, aproveite para seguir a gente no Spotify ou no Amazon Music, favoritar no Dieser ou no aplicativo da CBN, assinar no Apple Podcast e se inscrever no YouTube Music ou no Cast. Assim você recebe uma notificação sempre que tiver um episódio novo.

E dá cinco estrelas pra gente no Spotify para dar aquela força. Até o próximo giro. [música]