---
video_title: "EUA voltam ao jogo da soja e alertam o Brasil"
video_id: NyaoVEYtv3I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NyaoVEYtv3I
video_date: 2026-06-24T21:37:13+00:00
video_description: |
  Cassiano Ribeiro destaca que, pouco mais de um mês depois do encontro entre os presidentes da China e dos EUA, um fato voltou a despertar atenção no comércio internacional, especialmente, o do Brasil. Os chineses fizeram as primeiras compras da nova safra americana, movimento que recoloca os EUA na disputa pelo principal cliente mundial da soja. Na visão do mercado, a estratégia de Pequim é pressionar os preços da soja brasileira. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural.

Agora é hora de saber qual o destaque do dia pro ouvinte que tá no campo, acorda cedinho ouvindo aqui o Primeiras Notícias. É hora do CBN Agro com Ciano Ribeiro. Bom dia, Ciano. >> Bom dia, Fred. Bom dia para você, ouvinte. Pouco mais de um mês depois do

encontro entre os presidentes da China e dos Estados Unidos, um fato voltou a despertar atenção no comércio internacional, especialmente o do Brasil. Os chineses fizeram as primeiras compras da nova safra americana, movimento que recoloca os Estados Unidos na disputa pelo principal cliente mundial da soja. O Departamento de Agricultura dos Estados Unidos confirmou a venda de 132.000 1000 toneladas de soja à China para entrega na safra 2026202. Além disso, outras 384.000

toneladas foram negociadas para destinos não revelados, o que analistas acreditam se tratar de mais compras chinesas. Na visão do mercado, a estratégia de Pequim é pressionar os preços da soja brasileira. Segundo a consultoria roial Rural, a soja do Brasil continua mais barata que a americana, mas a China estaria usando as negociações com os Estados Unidos para tentar reduzir os valores pagos no mercado brasileiro. Se a demanda pela soja americana aumentar, os preços na bolsa de Chicago tendem a subir, enquanto os prêmios de exportação nos portos brasileiros tendem a cair. Isso acaba reduzindo as cotações internas no Brasil, que ainda é o principal fornecedor de soja para o mercado chinês. Mesmo assim, a demanda

chinesa segue forte. A expectativa é que o Brasil exporte 15 milhões de toneladas de soja em junho, sendo mais de 10 milhões de toneladas somente pra China. E em julho já há uma programação de embarques de cerca de 4 milhões de toneladas, sendo metade delas para o mercado chinês. A avaliação dos analistas é de que a China ainda deve continuar comprando grandes volumes do Brasil, mas poderá ampliar as aquisições dos Estados Unidos também se houver aumento da produção americana nos próximos meses. A disputa entre os dois maiores exportadores do mundo, portanto, volta ao centro do mercado e pode influenciar os preços recebidos pelos produtores brasileiros ao longo da próxima safra, nos próximos meses. Um

ponto de atenção bastante importante. Eu volto amanhã. Boa quarta-feira e até lá. M.