---
video_title: "Trump considera ataque com alcance maior dos que os atuais contra o Irã, que responde"
video_id: qTfk5KuMcM8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qTfk5KuMcM8
video_date: 2026-07-17T21:06:55+00:00
video_description: |
  A tensão no Oriente Médio atinge um novo patamar com a ampliação dos ataques dos Estados Unidos e a resposta imediata do Irã. Neste vídeo, a repórter Karen Lemos traz os detalhes das operações militares que atingiram infraestruturas civis e zonas próximas a usinas nucleares iranianas. Entenda as possíveis estratégias do governo Trump, o impacto dos bombardeios em Gaza e a retaliação contra bases americanas na Jordânia, Kuwait e Catar.
  
  Acompanhe a análise completa sobre os desdobramentos desse conflito e o que esperar das próximas movimentações diplomáticas e militares na região.
  
  Foto: Centcom
  
  #OrienteMédio #Guerra #EstadosUnidos #Irã #Geopolítica #Notícias #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
5:22 agora. Karen Lemos em São Paulo acompanha o cenário internacional, mais especificamente o conflito no Oriente Médio. Tem atualizações para nós. Estados Unidos ampliaram os ataques. Karen, boa tarde.

>> Boa tarde, Débora. Carol e também boa tarde pros ouvintes. Pois é, ampliou sim mais um dia aí, portanto, de conflitos. Eh, eu, mas eu queria destacar, Débora, que embora eh o foco ali no Oriente Médio a gente sempre fale, né, entre Estados Unidos e Irã, só que Gaza também permanece ali nessa zona de conflito, né, apesar daquele cessar fogo firmado no ano passado entre Israel e o Ramás. Antes de falar do Irã, só queria trazer algumas notícias envolvendo Gaza, né?

Pelo menos sete pessoas morreram num ataque aéreo israelense no centro de Gaza. Esse é o maior número de vítimas em um único incidente em várias semanas. De acordo com jornalistas locais, esse ataque aconteceu inclusive durante um funeral. As forças de defesa de Israel afirmam aí que esse ataque teve como alvo uma célula de de radista, né, da Palestina. Só que o Ramas diz que o ataque é um crime deiondo e uma violação sistemática do acordo de cessar fogo.

Além disso, o governo Trump notificou Israel e diz que enviará dezenas de aviões adicionais ao país, antecipando aí uma possível expansão das operações militares contra o Irã também, né? Afinal, está dentro desse conflito. Eh, essa informação são de autoridades americanas israelenses pro site de notícia americano Exius. Bom, depois de ter sido apresentado aí vários planos militares numa reunião na Casa Branca, Trump está considerando uma ofensiva mais eh massiva contra o Irã, né? Aqui teria um alcance maior do que os ataques atuais que a gente tem visto ali na região do estreito de Ormous. Entre as

opções estão bombardeio a bombardeios as instalações de infraestruturas anarianas como usinas de energia e também mais ataques às instalações nucleares do Irã, principalmente aquelas que trabalham ali com urânio enriquecido. Ainda hoje, né, o Irã acusou os Estados Unidos de ter realizado bombardeios contra a infraestrutura civil e eh no sul do território do país. Tem um vídeo aí que foi divulgado por agências de notícias estatais do Irã mostrando pontes completamente destruídas numa cidade costeira do Irã. Sete pessoas morreram aí nesses ataques de acordo com uma agência de notícias do Irã. Um aeroporto também foi atingido e houve relatos de ataques à cidade de Boucher, que fica no sul do país. E eu tô citando essa cidade

porque eh é onde fica localizado uma usina nuclear muito importante do Irã. Em resposta, claro, Terã já lançou ataques aéreos contra bases e eh militares, né, dos Estados Unidos em países do Golfo, né? Cito aqui Jordânia, Kuit e até o Qatar, que tem a maior base militar dos Estados Unidos no Oriente Médio. O Irã também teria atacado o leste da Síria nessa sexta-feira, segundo a mídia estatal. Só que essas informações ainda não estão confirmadas, né? Tanto a Síria quanto algumas fontes

do governo americano inclusive já negaram essa informação. Então a gente segue, portanto, apurando essa esse possível ataque na Síria, que por enquanto tem sido desmentido. Débora, >> obrigada Karen pelas informações.