---
video_title: "Fim da taxa das blusinhas é aprovado de forma simbólica na Câmara e agora vai para o Senado"
video_id: U3eHQVfaBnY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U3eHQVfaBnY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A Câmara dos Deputados aprovou, de forma simbólica, o texto que prevê o fim da chamada "taxa das blusinhas" — a cobrança de imposto de importação sobre compras internacionais de até US$ 50. A medida agora segue para análise no Senado Federal. Além disso, confira as atualizações de bastidores trazidas por Samantha Klein sobre a PEC que visa o fim da escala 6x1 e a possível articulação de Davi Alcolumbre para pautar a votação entre os turnos das eleições. Entenda como essas decisões afetam o setor varejista, a economia popular e a competitividade nacional.
  
  Foto: Kayo Magalhães/Câmara dos Deputados
  
  #RadioCBN #TaxaDasBlusinhas #PEC6x1 #CongressoNacional #Brasilia #Economia #Impostos #Consumo #Escala6x1
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
São 5:6 agora. Samanta K tem informações ao vivo em Brasília. Enfim, a aprovação do texto que trata do fim da taxa das blusinhas. Oi, Samanta, boa tarde. Tem um caminho ainda pela frente, né?

>> Isso, Déber Carol, boa tarde. É, ainda tem que ser votado aqui no Senado. Então, esse texto foi aprovado na Câmara de forma simbólica. Foi algo que levou assim menos de 5 minutos, a gente pode dizer. E alguns destaques também foram eh analisados, todos da oposição, mas todos rejeitados. Lembrando que esse

texto prevê, portanto, a manutenção da isenção da do imposto de importação para as compras de até $50, aquelas chamadas remessas de pequeno valor, remessas internacionais. O texto então tem que ser analisado aqui no Senado, algo que deve ser bastante rápido também, lembrando que essa é uma bandeira do governo Lula em ano eleitoral, depois daquela enchurrada de críticas pela cobrança do imposto sobre as remessas consideradas então eh de pequeno valor. Pelas novas regras, o que que fica ali como um gatilho? O Ministério da Fazenda passa a ter a competência de alterar as alíquotas do imposto sobre as remessas postais internacionais. faz uma reavaliação de três em três meses, depois de seis em seis meses. Se for

percebido então um prejuízo muito grande para o setor varegista, por exemplo, que é o que mais reclama dessa isenção, eh a cobrança pode ser retomada. O presidente Hugo Mota, ele fez um comentário a respeito dessa aprovação. >> Essa votação foi resultado do diálogo entre a Câmara, o Senado e o governo federal. A decisão tomada hoje nesta casa tem um impacto muito concreto na vida das famílias, especialmente para a população de menor renda. Ao retirarmos essa cobrança, reduzimos o peso dos impostos sobre quem mais sente o impacto de cada real no orçamento familiar. Vai

além do consumo. Esse mercado também representa fonte de renda para milhares de brasileiros que encontraram nessas compras uma oportunidade de complementar a renda da família. Claro, como sabemos, essa isenção não é uma unanimidade e os setores empresariais fizeram aí ao longo dos últimos dias uma forte pressão para tentar evitar a manutenção da taxa zero sobre as compras de até $50. A Associação Brasileira do Varejo Tixil, por exemplo, afirma que os dados oficiais do IDGE mostram que a deterioração da atividade na cadeia têxtil e de vestuário, uma das mais expostas à concorrência das plataformas estrangeiras, foi agravada pela isenção, pela MP, eh, do fim da taxa das blusinhas. E aí afirma o seguinte, que a falta de isonomia tributária já compromete a produção nacional, a competitividade das empresas e manutenção dos empregos no Brasil. Isso

porque dados do IBGE mostram que a produção texil caiu 6,8%, enquanto a do vestuário 8,2% num período de 1 ano, ou seja, entre julho de 2026 e 2025. Com vocês? Bem, Samanta, a SMP caduca na semana que vem, né, no dia 8, por isso essa pressa do governo para que ela seja aprovada. Agora, e com relação à PEC do fim da escala 6 por1, já tem alguma novidade? Então, o que a gente tem agora é informação eh de bastidor. Isso vinha

sendo sinalizado, vinha conversando aí com alguns parlamentares ao longo dos dias e já vinha essa posição de possivelmente Davi Columbres chamar uma sessão entre o primeiro e segundo turno das eleições, ou seja, deixando baixar um pouco a poeira, diminuindo as resistências a PEC eh do fim da escala 61 e colocar em votação no entre o primeiro e o segundo turno. É algo que pode ser anunciado essa convocação da sessão, talvez até ainda hoje por Davi ao Columb, pois eh segundo algumas fontes eh governistas já houve um acordo, mas é isso que a gente precisa aí confirmar. Então, se ele chamar essa sessão, é um indicativo, não é 100% de garantia. Lembrando que ontem o líder do governo no Congresso, senador Randolf Rodrigues, sinalizou que a Columb perguntou para ele, tá, mas tem os votos suficientes, pelo menos 49 para aprovar essa PEC? Ele disse: "Olha, tem uma ação coordenada da oposição, liderada aí por Flávio Bolsonaro e a gente acha que não vai conseguir neste momento. Melhor esperar. Com vocês.

>> Obrigada, Samanta. Yeah.