---
video_title: "CBN Noite Total - 23/07/2026"
video_id: _HOcWuYNNFI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_HOcWuYNNFI
video_date: 2026-07-24T16:05:03+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão do magistrado atende a um pedido da Polícia Federal que teve manifestação favorável da Procuradoria Geral da República para abertura do inquérito. Os repasses somam R 61 milhões deais. A APF busca confirmar a quantia. 44% das crianças que vivem nas ruas do país tem até 6 anos de idade. A informação faz

parte de um estudo do Observatório Brasileiro de Políticas Públicas da UFMG. Mais de 4300 meninos e meninas da faixa etária estão em condições de extrema vulnerabilidade. O levantamento considerou dados de julho do CAD Único. Sozinho, o estado de Roraima reúne 1/3 das crianças na primeira infância em situação de rua. O Fundo Monetário Internacional declarou que, apesar de diversos desafios, a economia brasileira tem demonstrado resiliência nos últimos anos. Segundo órgão, embora exista a

possibilidade de uma nova tarifa de 12,5% aplicada ao Brasil, além da de 25% imposta na semana passada, é esperado que o impacto macroeconômico seja modesto. A entidade enfatizou que o país deve priorizar o ajuste fiscal para diminuir a dívida interna e possibilidar possibilitar a redução das taxas de juros. No horário de Brasília, agora 10:2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

CBN noite total. [música]

>> [música] >> Apresentação Tânia Morales. Olá, boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta quinta-feira. Hoje o programa Menorzinho, né, por causa do futebol. Vamos juntos com Karina Almeida na produção. Trabalhos técnicos de

Henrique Dias. E começamos com mais um tarifaço, né? Os Estados Unidos anunciaram hoje a aplicação de uma nova tarifa sobre importações não só do Brasil, de cerca de 60 países, incluindo o Brasil, alíquotas que variam entre 10 e 12,5%. E aí, dessa vez o pretexto é porque esses países, segundo os Estados Unidos, não estão fiscalizando adequadamente o trabalho forçado. O destaque, ah, não, nós eh vamos com o Luiz Fernando Figliag. Julício Fernando

Figlia tem aqui a informação, repercussão sobre o tarifaço, né, da ex-secretária do Tesouro americano. É isso, Luiz Fernando? Isso mesmo, Tânia. Boa noite. Boa noite aos ouvintes.

>> Aí, secretária do tesouro americano, do governo Joe Biden, a Janet e Allen, informmou que o tarifaço contra o Brasil reflete uma visão pessoal de longa data do presidente Donald Trump. A declaração ocorreu durante uma entrevista coletiva no evento Expert XP em São Paulo. Segundo ela, não há muitos economistas que apoiem as tarifas do republicano. Para Ielen, as taxas estão prejudicando as relações comerciais de longo prazo dos Estados Unidos e acabam impondo custos maiores às famílias americanas. Questionada sobre as aplicações de tarifas pelo governo Trump ao Brasil, a ex-secretária disse não entender a justificativa da Casa Branca sobre a possível ligação entre o desmatamento com a nova rodada de tarifas, já que os dados brasileiros apontam para uma redução.

Janet Allen também disse não entender as novas justificativas de falhas no combate ao trabalho forçado na produção de bens para aplicar uma sobretaxa sobre importações de cerca de 60 parceiros países, entre eles o Brasil, anunciadas nesta quinta-feira. A economista apontou não ver evidências de que as tarifas tenham corrigido o déficit comercial americano. Aí ex-secretária do tesouro também foi presidente do Federal Reserve, o Banco Central Americano. Ela afirmou crer que a instituição está pronta para subir a taxa básica de juros e apontou a inteligência artificial como novo fator de pressão inflacionária, além da guerra contra o Irã e das tarifas. Janet Allen apontou o aumento da demanda por semicondutores em eletricidade como um dos fatores que deve fazer com que a inflação americana siga acima da meta do Fed de 2% por pelo menos 2 anos. Tânia.

>> OK. Lucando Figlia. Pois é. Bom, o fato concreto é que agora o Brasil tem a tarifa de 25% e mais essa sobretarifa de 12,5% que foi anunciada hoje, eh, e aplicada em por a vários países, 60 países, eh, porque os Estados Unidos consideram que esses países não estão fiscalizando adequadamente [música] a importação de mercadorias produzidas com trabalho forçado, como se os Estados Unidos realmente tivessem um um apreço, né, pelos direitos humanos. Eh, seja como for, isso vai ter um impacto pequeno no conjunto da economia brasileira, porque o grosso mesmo do que a gente exporta para os Estados Unidos, eh, permanecem na lista de exceções, né, porque são produtos que são importantes para o mercado interno dos Estados Unidos e, portanto, não serão sobretaxados, né? Mas é claro que para

os setores sobretaxados isso tem um impacto muito sério. O governo brasileiro reagiu, emitiu nota, reagiu, rechaçou as novas tarifas. O governo disse que vai iniciar imediatamente os trâmites para acionar a lei da reciprocidade, né? aquela lei que permite ao Brasil responder com taxação quando for taxado. Quando ver eram as taxas de 25%, não se cogou a aplicar a lei da reciprocidade. Agora, né, diante

de uma nova taxação, agora o discurso é outro. Bom, o ministro da fazenda, Daril Durigan, afirmou que o tarifaço, esse novo, e, aliás, os dois, né, foram uma forma de o governo de Donald Trump retomar na marra as tarifas que tinham sido derrubadas pela Suprema Corte dos Estados Unidos. Porque lá atrás, quando os Estados Unidos anunciaram as tarifas, lembra, para todo mundo e tal, não sei quê, essas tarifas todas caíram pela Suprema Corte dos Estados Unidos, porque eram foram consideradas ilegais diante da legislação americana. Então agora os o Trump vai encontrando pretexto e agora encontrou esse pretexto do trabalho escravo, né? Sendo que o Brasil tem um um controle, tem um programa de controle de trabalho escravo, né? E também vamos

combinar que quando os Estados Unidos falam de as pessoas não se dos países não ficarem atentos com a importação de mercadorias produzidas com trabalho escravo, leia-se pessoal que está importando da China, né? Porque as condições de trabalho na China não são das melhores. Então não deixa de ser uma forma assim de intimidar que os países façam negócio com a China. É, é o Trump sendo Trump, né? Mas de concreto mesmo no do ponto de vista assim dos impactos das nossas contas, esse novo tarifaço, segundo os especialistas, também não vai ter grandes efeitos, né, no cômpito geral.

Um outro destaque do nosso noticiário hoje é a decisão do ministro do Supremo André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que autorizou a abertura de inquérito para investigar os repasses do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para a produção do filme Dark Horse, que é inspirado, né, na vida do Jair Bolsonaro. A decisão de Mendonça atende um pedido da Polícia Federal. A Polícia Federal, por se tratar do senador Flávio Bolsonaro, que tem foro porque é um senador, não pode sair investigando, precisa pedir autorização para o Supremo Tribunal Federal. E foi o que a Polícia Federal fez. Aí o André Mendonça pediu a manifestação da PGR. A PGR se manifestou

dizendo que há sim indícios que justificariam uma investigação e, portanto, André Mendonça autorizou. Então agora, oficialmente, formalmente Flávio Bolsonaro passa a ser investigado. Não quer dizer que a Polícia Federal vai indiciá-lo, não quer dizer que ele vai responder por isso, né? Mas vai ser investigado na relação dele com o Daniel Vorcaro. Tem aquele áudio, né? Não tem como ele

fugir daquele áudio dele pedindo dinheiro pro Daniel Vorcaro. Os repasses de 61 milhões feitos por Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, a pedido do senador Flávio Bolsonaro. Esse é o foco da investigação. Eh, a Polícia Federal quer saber se o dinheiro foi repassado em troca de algum favor. Afinal de contas, é um senador da República pedindo dinheiro para um banqueiro. Mesmo que fosse um banqueiro

idôneo, não é muito, né? Eh, republicano um senador pedir para um banqueiro dinheiro, ainda mais considerando que se trata de um banqueiro que ganhava dinheiro com base na corrupção também, né, além das fraudes bancárias. Então, um dos objetivos é saber se o senador prestou algum serviço, né, para eh que eh pudesse receber toda essa dinheirama, R1 milhões deais. E também essa destinação do dinheiro. O dinheiro foi pros Estados Unidos. Serviu para

quê? Serviu pro pro filme mesmo? Serviu para bancar o Eduardo lá? Serviu para quê? Teve lavagem de dinheiro? Então tem

muitas questões mesmo a serem respondidas. Essa é uma das investigações em relação ao Dark Ross. Existe uma outra investigação, né, em relação ao Dark Horse, ao tal do filme que é inspirado, não é a vida exatamente do Bolsonaro, mas é inspirado na vida do Jair Bolsonaro. Essa outra investigação [música] aí já é conduzida pelo Flávio Dino, que é em relação a ao uso de emendas parlamentares para financiar o filme. Mas aí é uma outra investigação ainda sobre o senador Flávio Bolsonaro, tem uma outra questão também que eu que hoje veio à tona, né? O o Flávio

Bolsonaro é senador e tal, né? [música] Político há muito tempo, mas ele é advogado, ele tem um escritório de advocacia, né? O escritório de advocacia do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro emitiu duas notas fiscais de R$ 500.000 R cada uma delas para uma empresa que recebeu repasses do Banco Master, aliás, uma empresa suspeita de participação nas fraudes financeiras do Banco Master. Essas notas foram emitidas pelo escritório do Flávio para a empresa Copenhagen, assessoria e consultoria. Isso foi no

dia 7 de abril de 2025. emitiu duas notas e elas foram canceladas no mesmo dia. E aí ele disse que é porque ele não prestou o serviço, desistiu de prestar o serviço. Porém, isso já seria meio esquisito, né? Você emitir duas notas fiscais de 500.000 e não prestar o

serviço de suspender as notas, enfim, mas pode acontecer. Mas dois dias depois de cancelar essas notas, o escritório de Flávio emitiu uma terceira nota fiscal nesse mesmo valor, né? uma nota, uma outra nota fiscal de 500.000 e aí para uma outra empresa, a Contábio Correia, pelo serviço de assessoria jurídica no dia 9 de abril de 2025. Essa outra empresa estava em nome do Rogério Novo.

E esse Rogério Novo, ele virou diretor da Copenhague 5 meses depois. A Copenhague é aquela mesma que tava envolvida com o Vorcaro e paraa qual ele tinha suspendido as notas. Então é isso, tem que também aí o o Flávio alega que ele é o advogado, que estão tentando criminalizar o trabalho do advogado. Ainda sobre o Flávio Bolsonaro, porque hoje tem muito noticiário em relação à candidatura dele. O Flávio pediu desculpas num vídeo, pediu desculpas para Michele Bolsonaro e a Michele respondeu, né? Fez

um outro vídeo dizendo que desculpa o Flávio Bolsonaro, que eles precisam conversar e tal. Enfim, eh parece que as coisas vão se encaminhando, muito embora Michele Bolsonaro tenha sofrido uma derrota mesmo lá no Ceará, que foi o stopim de toda a briga dos dois, né? O PL de fato vai apoiar a candidatura do Ciro Gomes no Ceará. E a candidata que a Michele queria que saísse para o Senado, a Priscila Costa não sairá para o Senado, né? Ela não conseguiu ali [música] o que ela queria. Eh, resta

saber se a Michele vai na convenção do PL, que vai ser no sábado agora, né? na convenção que vai oficializar a candidatura do Flávio Bolsonaro, uma candidatura que pelo menos até agora não tem vice e também não tem alianças, né? E aí a gente vai pro destaque da Ran Veloso, porque o PP, União Brasil e o Republicanos eh estão preferindo a neutralidade. Ou seja, estavam conversando com o Flávio, mas preferiram não embarcar na campanha do Flávio Bolsonaro. Ran Veloses. A

campanha do senador Flávio Bolsonaro, a presidência sofre novos abalos no centrão. Depois do afastamento da Federação de Ciro Nogueiro, republicanos caminha para neutralidade no primeiro turno, pressionado por divisões internas e desgaste em torno do suposto envolvimento de Flávio no escândalo do Banco Master. O PT e o pessoal acionaram órgãos de investigação nesta quinta para apurar notas fiscais de R 15 milhão deais emitidas pelo escritório de advocacia do senador a empresas ligadas a Daniel Vorcaro do Má. Enquanto a oposição aponta ilegalidades, Flávio Bolsonaro nega e classifica o fato como vazamento político de dados fiscais. As contas das estatais brasileiras pioraram desde 2023. Felipe Igreja.

As contas das empresas estatais brasileiras pioraram nos últimos anos e já acendem um alerta paraa saúde fiscal da União. Um relatório da instituição fiscal independente mostra que o conjunto das estatais passou de superav para uma sequência de déficites, aumentando o risco de novos aportes do governo e de redução dos dividendos pagos ao tesouro. O levantamento também aponta impactos negativos do programa que renegociou as dívidas dos estados com a União. Os dados do Fórum Brasileiro de Segurança Pública foram divulgados hoje. O levantamento indica queda no número de assassinatos e aumento da letalidade policial. O

estudo também mostra os casos de feminicídio em alta, também os episódios de maus tratos a crianças e adolescentes e aumento dos crimes de ódio. Mateus Leite. >> O número de pessoas assassinadas caiu no Brasil em 2025, segundo o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, o levantamento mostra que as 10 cidades brasileiras mais violentas estão no Nordeste. Já a letalidade policial subiu e as pessoas negras continuam sendo as principais vítimas. A quantidade de roubos diminuiu no ano passado e o estelionato chama a atenção como o principal crime patrimonial, principalmente em ambientes digitais.

>> Ai os golpes, hein? [música] Os golpes digitais muito, muito frequentes e eles pegam a gente tem que ficar muito esperto. Quase 10.000 crianças estão em situação de rua no Brasil. É um que aponta um estudo da Universidade Federal de Minas Gerais, Desre Miranda. Uma pesquisa

realizada pelo Observatório Brasileiro de Políticas Públicas com a população em situação de rua da UFMG mostra que quase 10.000 crianças estão em situação de rua no Brasil. Desse total, quase metade ainda está na primeira infância. Os estados de São Paulo e Roraima são os que têm o maior número de menores nesta situação. Embora eles convivam com as famílias, estão expostos a violência e negligência, o que pode afetar o desenvolvimento infantil.

Bom, hoje aconteceu uma explosão em um trem em São Paulo que deixou um dos vagões completamente carbonizado dentro e fora, por dentro e por fora. Imagina a catástrofe, a tragédia que seria, né? Tinha um potencial mortífero. Felizmente ninguém se feriu. Mas é assustador. As imagens estão

circulando nas redes sociais. pessoal de dentro do vagão registrando a fumaça, registrando o fogo. É assustador. O tamanho da tragédia, o potencial de tragédia é gigantesco. E bom, esse problema, vamos chamar de problema, aconteceu eh com três dias de concessão pela empresa Trívia Trens. A Trívia Trens

assumiu a concessão das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade do da CPTM em São Paulo no dia 21 de julho. Hoje é 23. Então essa empresa sumiu agora faz três dias e aconteceu isso. O governador de São Paulo determinou que o poder público retome a operação temporariamente por 90 dias. Sabe ver, né?

que que aconteceu, se foi uma fatalidade ou se foi um erro, se essa empresa tem ou não condições de assumir um serviço público dessa monta, né, com [música] essa com esse nível de responsabilidade, se está preparada para isso, se os critérios de concessão foram rígidos, né, em defesa da população, é um caso assustador. mais um, né? Mas esse esse realmente é impressionante. [música] Eu digo mais um porque teve uma explosão. E aí envolvendo a a Sabesp aí num outro caso em São Paulo, [música] né? Houve uma explosão em São Paulo de

gás em uma obra ali da Sabesp que também é perigoso, que também coloca o cidadão em risco. Então temos que ser criteriosos na concessão paraa iniciativa privada. É sempre muito bom, mas precisamos ser criteriosos. Em frente, o Paraná registrou seis tornados em um intervalo de 3 dias. Bruno de Oliveira.

>> A confirmação foi feita pelo Sistema de Tecnologia e Monitoramento Ambiental, Simepar, após análises de campo e levantamentos realizados com apoio da Defesa Civil Estadual. Os fenômenos ocorreram nos dias 28 e 30 de junho. >> Sete pessoas morreram. Em um acidente entre um caminhão e uma van no sertão de Pernambuco, Lucas Arruda. >> Colisão entre van que transportava pacientes de Petrolândia e Caminhão Baú deixa sete mortos e quatro feridos no sertão de Pernambuco. Vítimas fariam

exames e consultas em município próximo. Destroços dos dois veículos e documentos das vítimas ficaram espalhados pela rodovia. Presidente Donald Trump fez novas ameaças de ataques contra o Irã. Ana Luía Bessa. >> O presidente Donald Trump fez novas ameaças de ataques contra o Irã.

Enquanto isso, a Câmara dos Deputados dos Estados Unidos aprovou um projeto de lei que determina que o líder norte-americano suspenda a ação militar contra o país persa. O republicano ainda disse que vai condicionar um acordo nuclear com a Arábia Saudita para que o reino árabe reconheça o Estado de Israel. Esses os destaques do noticiário de hoje. Dá para acompanhar o programa por vários canais, além do nosso querido Radinho. Hoje teve futebol, mas agora a rede inteira está reunida no Radinho. E estamos também nos

nossos canais digitais. Dá para acompanhar com imagem. Com imagem você consegue acompanhar no Global Play, nas transmissões ao vivo do Global Play com acesso gratuito. Dá para acompanhar no YouTube, no canal da CBN no YouTube. É isso, ó. [música] O Henrique Dias já

deu esse sinalzinho que é para você dar um joinha para nós, para dar engajamento. No site da CBN dá para acompanhar o programa e também pelo aplicativo da CBN. Agora são 10:23. >> CBN Noite [música] Total.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com o presidente de uma gigante da área de benefícios, a Enderet, dona de marcas como a Ticket. Jirico Cocol entrou na empresa em 97 e passou por diferentes áreas e países, como a Turquia, até chegar ao topo da carreira. Eu sempre vi minha carreira com uma construção contínua. Eu nunca falei: "Bom, agora eu aprendi, agora vai ser a restituição, [música] né?" Eu me mudei, me lembro uma vez, um período foi cinco vezes 6 anos, levando esposa e quatro filhos. O

francês radicado no Brasil explicou bem sobre como encara os [música] muitos riscos que correu na trajetória. Para aprender com Gil Cocoli, ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira, um novo episódio. >> Após 7 dias de buscas, o corpo de Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos, foi encontrado em Carapicuíba, na grande São Paulo. A investigação aponta que o empresário foi sequestrado e morto após um desentendimento financeiro. Até

o momento, três suspeitos foram presos. >> A polícia encontrou o corpo do empresário Marcelo Magalhães de Almeida, de 31 anos, no córrego do rio Cotia em Carapicuíba, na Grande São Paulo, nesta quinta-feira. Ele estava desaparecido desde o dia 16 de julho. A informação foi confirmada pela família da vítima. Ao todo foram sete dias de buscas.

Policiais civis, militares e equipes do Corpo de Bombeiros fizeram varreduras em uma área de mata, em um lago e em um trecho do rio da cidade, com apoio de cães farejadores, drones e um helicóptero. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, o crime aconteceu após um desentendimento financeiro entre a vítima e um dos suspeitos. O empresário foi atraído para um imóvel ao qual o investigado tinha acesso. Depois das transferências bancárias realizadas, o empresário foi levado pelos criminosos até uma comunidade de Carapicuíba, onde foi morto. O carro de Marcelo foi encontrado abandonado nas proximidades e passou por perícia. A polícia

técnico-científica também examinou o imóvel onde ele foi mantido. Até o momento, três suspeitos de envolvimento no crime foram presos. Eles devem responder por homicídio qualificado, sequestro e ocultação de cadáver. A Polícia Civil também afirma que as investigações continuam para prender todos os envolvidos e esclarecer completamente o caso, com a colaboração de Lucas Taveira de São Paulo, Guilherme Gimenes.

>> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcastes CBM.

[música] >> CBN Noite Total. As contas das estatais brasileiras pioraram desde 2023 e já acendem um alerta para a União. Um relatório da instituição fiscal independente mostra que o conjunto de companhias passou de superaft [música] em 2022 para uma sequência de déficits nos anos seguintes. O desempenho das empresas estatais brasileiras piorou nos últimos anos. Segundo o relatório da instituição fiscal independente, o conjunto das estatais registrou déficit primário, equivalente a 0,05% do PIB em 2025. A título de comparação,

havia superavit de 0,06% do PIB em 2022, mas nos últimos 3 anos houve registro de déficits. Considerando as informações de 2026, na comparação em 12 meses, o déficit primário das empresas estatais já chega a 0,07% do PIB no mês de maio. Os números constam do relatório de acompanhamento fiscal do mês de julho. O documento chama a atenção pros efeitos dessa deterioração sobre o Tesouro Nacional. No caso das estatais, que dependem diretamente de recursos públicos, o risco é a necessidade de novos aportes e suplementações orçamentárias. Já entre

as empresas que não dependem diretamente do tesouro, o problema pode reduzir a capacidade de gerar lucros e dividendos paraa União e, em casos mais graves, levar a necessidade de novos aportes de capital. O levantamento da IF mostra que o problema não está concentrado em uma única empresa. Entre as estatais dependentes aparecem sinais de deterioração em companhias como Codevasf, CBTU, BRAPA e EBSER. Já entre as não dependentes, os casos que mais chamam a atenção são dos Correios, da Engepron e da Infraero. O diretor executivo da instituição fiscal independente, Marcos Pestana, reforça que o alerta é importante, porque qualquer problema com as estatais pode prejudicar o equilíbrio das contas públicas que já passam por um longo período de déite.

>> Na verdade, nos últimos 13 anos, a gente registrou déficit primário. O governo gasta mais do que tem, mais do que arrecada em tributos e impostos. E as estatais, algumas eh chamam atenção e que se colocam como ameaça ao equilíbrio fiscal, se dependerem de socorro do Tesouro Nacional. E é o caso dos Correios da Infraero, da IGPron. São empresas que merecem atenção porque podem agravar uma situação que já é muito delicada pro Tesouro Nacional e pro contribuinte brasileiro.

>> Outro ponto de estrangulamento das contas públicas pode ser o Propague, o programa de pleno pagamento de dívidas dos estados. Segundo os dados da IF, a medida pode reduzir em R$ 190 bilhões deais os recursos recebidos pela União dos Governos estaduais ao longo dos próximos 30 anos. O Propag reduz os juros reais das dívidas dos estados com a União para uma faixa de 0 a 2% ao ano. E das 27 unidades da federação, 22 aderiram ao Propag. O programa também permite o refinanciamento do saldo devedor em até 360 parcelas, com a União, portanto, deixando de receber no período de 30 anos mais de R$ 190 bilhões deais. De Brasília, Felipe

Igreja. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Quinta-feira, 23 de julho de 2026, os Estados Unidos impuseram uma sobretaxa sobre importações de cerca de 60 parceiros. Entre eles o Brasil. As alíquotas variam entre 10 e 12,5%. Agação é de falhas no combate ao trabalho forçado na produção de bens. Segundo o governo americano, o processo concluiu que esses países adotam práticas comerciais desleais ao não proibirem nem fiscalizarem adequadamente a entrada de mercadorias produzidas com trabalho forçado.

No caso brasileiro, a nova tarifa se soma aos 25% já em vigor desde ontem, conforme investigação do escritório do representante especial de comércio. O governo federal expressou preocupação em relação ao anúncio feito pelo presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de que não haverá eleições no país da América Central. No comunicado divulgado pelo Ministério das Relações Exteriores Brasileiro, o executivo solicita as autoridades [música] nicaraguenses que assegurem a realização de eleições justas. No último domingo, Ortega afirmou que os partidos opositores nunca mais voltarão ao governo. Ele tomou posse em 2007.

A EPR, que administra rodovias no Paraná e em Minas Gerais, venceu o leilão de concessão da rodovia Régis Bitencur, que conecta São Paulo a Curitiba. O desconto na tarifa básica de pedágio ofertado pela companhia foi de 22%, superior aos percentuais oferecidos pelas rivais [música] e Motiva. Cerca de 29.000 Veículos trafegam pela via diariamente, [música] principalmente ônibus e caminhões. O ministro das relações exteriores do Irã declarou que os países que apoiarem os Estados Unidos na guerra, entre eles, fomentam no Oriente Médio.

Na guerra que eles fomentam, desculpa, no Oriente Médio, serão considerados alvos legítimos. O chanceler iraniano enfatizou que o alerta se aplica a qualquer forma. de assistência a Washington no conflito contra Teiran. A declaração foi feita após o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prometer atacar uma usina de energia ou ponte iraniana, caso terãe contra embarcações no estreito de Ormo no horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música] >> Nos acréscimos. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças [música] de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion, Vonder, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou.

>> Bruno Faria na sua companhia, na minha companhia, aqui do meu lado. Bruninho, que honra de novo, hein? >> De novo. Essa semana é segunda vez. >> É >> aqui, né?

>> É. Que bom, que ótimo isso. Boa noite. >> Boa noite. Vamos falar dos jogos de hoje. Hoje teve jogo em São Paulo, jogo

no Rio, aliás, enfim, vamos lá. Teve Corinthians e Remo. >> Perfeito. Na Nel Quimicaren Arena. A pouco aqui para São Paulo e parte da Rede >> nós transmitimos a volta do Corinthians, a volta do Remo depois daquela intertemporada. palavra muito utilizada

para um período de pausa por conta da Copa do Mundo. E aí tem todo o período de readaptação, treinamento físico, técnico, tático e a volta aos jogos. 19ª rodada. Terminou a última rodada do primeiro turno do Campeonato Brasileiro e o Corinthians venceu o Remo por 3 a 0. Vitória importante. Iuri Alberto foi

autor de dois gols. Caio César anotou o outro e 3 a 0 no primeiro tempo. Tá Tânia? No segundo, o Timão tirou o pé, >> só segurou o resultado, >> desacelerou um pouco, controlou as ações, sofreu muito pouco. Goleiro Hugo Souza praticamente não trabalhou. Foi

uma vitória importante, imponente do Corinthians, que salta na tabela de classificação, ganha três colocações e termina essa rodada na sétima posição com 27 pontos. Vitória importante para um time que essa semana sofreu o quarto transfer da FIFA, aquela punição por alguma dívida com alguém. Então o Corinthians ainda precisa acertar a casa fora. Parte financeira do Corinthians é sempre muito complicada, a dívida mais alta do futebol brasileiro. Se nós colocarmos o estádio, Anel Química Arena, que para variar tava lotada de corintiano, apoio do começo ao fim.

Então, foi uma vitória importante pro Corinthians e uma derrota eh do Remo que segue na zona de rebaixamento. Eh, é um acima do último, é um acima do Lanterna, que o Lanterna é Chapecoense com apenas nove pontos conquistados e aí o Remo permanece com 18 pontos dentro do Z4. Situação complicada, vai ter que melhorar muito. Teve estreia hoje, por exemplo, do zagueiro Zivaldo, que era do Santos, está emprestado ao Remo, estreou, não foi bem na estreia. Então o Remo vai precisar melhorar muito o seu rendimento se quiser permanecer na elite do futebol brasileiro.

>> É muito bom. 3 a 0, então Corinthians, >> corente o baile, como diria o outro. [risadas] o agora vamos para o outro jogo que ficou empatado, Botafogo e Vitória. >> É aquele jogo xoxo, xuxo, xouxo, né? 0 a 0. Só que esse jogo tem algumas

curiosidades importantes. Primeiro que ele não era da 19ª rodada, ele era da quarta rodada do Brasileirão. Partida atrasada, então foi reagendada pela CBF. Partida que terminou sem gols e que teve um uma informação importante. Vamos lá.

Danilo Santos, meio campista, interessava ao Palmeiras, meio-campista revelado pelo Alvi Verde. Aliás, eh, ele tinha 12 jogos no Campeonato Brasileiro. E a partir desta temporada a CBF mudou a regra. A partir do 13º jogo, você não pode mais se transferir para uma outra equipe do futebol nacional. Palmeiras nos últimos dias eh apresentou muitas propostas, valores considerados altíssimos no futebol brasileiro e esperava uma resposta do Botafogo hoje.

E acredito que essa resposta veio dentro de campo porque o Danilo Santos entrou no segundo tempo, então ele está impossibilitado de defender outra equipe no futebol brasileiro para jogar o Brasileirão. Copa do Brasil já defendeu o Botafogo em duas partidas, também não pode. O que sobraria para o Palmeiras? contratar o Danilo, mas para ele jogar somente a Libertadores. Acredito que neste momento Palmeiras não fará nenhuma movimentação financeira para ficar com esse jogador que, aliás, o Botafogo aproveitou durante o jogo e deu aquela cornetada falando Danilo Santos, jogador do Botafogo e da seleção brasileira em campo.

>> É, então, ou seja, >> vai ficar, né, não vai rolar. >> Que mais? Copa Sul-Americana. Vários >> Copa Sulamericana. É. E esse jogo na

altitude, na Bolívia, Bolívar e Grêmio. Esse é o jogo playoffs da Sul-Americana. Para quem tá um pouquinho desatenado, não lembra muito como é que funciona, eu tento explicar da maneira seguinte. >> Ah, a Copa Sul-Americana, o primeiro de cada grupo avança direto paraas oitavas de final. O segundo colocado de cada grupo pega quem ficou na terceira posição da Libertadores.

Então, quem foi eliminado da Libertadores vem para esse play-off. Então, o Grêmio estava na Sul-Americana, ficou em segundo no seu grupo, pegou o Bolívar, que estava jogando a Libertadores. São dois jogos. O primeiro sempre na casa do time que vem da Libertadores e o segundo do time que estava na Sul-Americana. Então, o primeiro jogo terminou, o time brasileiro perdeu por 3 a 2, sofreu bastante com altitude. Aliás, no

finalzinho do jogo assim, o Bolívar poderia ter feito o quarto até o quinto. O goleiro foi bem, salvou em alguns momentos. Terceiro gol, é verdade que eu fiquei com aquela sensação que ele falhou, poderia ter feito algo melhor. E aí, ah, quem passar desse confronto nas oitavas de final vai enfrentar o São Paulo, que já está classificado direto. Repito, oitavas de final daí da Copa Sul-Americana.

>> Muito bom. Então é isso, esses os jogos de hoje. É, você vê, acabou a Copa, agora não tem moleza, hein? Agora tem para amanhã dá uma descansada. O futebol, >> série A.

>> Ah, tem >> é tem série B. Não para futebol não, não para nunca, né? Isso é que bom, né? >> Sábado e domingo tem bastante de novo. >> Tem bastante. É, amanhã falaremos mais

sobre isso. Muito bom, Bruno Faria. Obrigada, hein, Bruno. >> Eu que agradeço. Amanhã com muita alegria estarei na sua companhia de novo.

>> Ah, você volta. Que acontece com o Prates? Vamos falar um pouquinho sobre essa folga aqui. Praticamente >> é, ele deve tá ouvindo a gente porque ele deve estar saindo da Neoquímica Arena, se bem conheço o Rafael Prates. >> Ah, tá lá.

>> Ele tá, ele ele é um pouco folgado. Brincadeira, não é? Não, >> não, ele é trabalhoso. [risadas] Tadinho. >> Ele está substituindo o Leonardo Dai, que retornou dos Estados Unidos, eh, ficou lá 24 horas, né, assim. Tem um

busca da informação. Nossa, nem fale. >> E então pela manhã ele está participando do jornal da CBN com Milton Jung. Então ele começa muito cedo e aí hoje, por exemplo, como ele foi pro jogo, a gente eh foi bacana com ele, falou: "Vou dispensar um pouquinho mais cedo, vai descansar". Então ele já tá certo >> saindo da zona leste, indo pra casa dele.

>> É justo, >> vai descansar. Então ele tá aproveitando e substituindo o Leonardo daqui a pouco as coisas já voltam tudo ao normal. >> Volta aí amanhã é a folga mesmo do Prad. Aí amanhã você tá aqui de novo. >> É porque ele é folgado, >> não é folga dele?

>> Sextas-feiras. Sim. >> É. Tá vendo? E com certeza ele usa pantufa.

>> Ele fica com uma caneca na mão com o roupão dele com as iniciais. >> Tem as iniciais, tem que chique. >> Ele é chique o Rafael Prates. Ah, é rico. >> E aí ele fica me dando bronca, ele me manda mensagem. Esse é o Rafael Pratos.

[risadas] >> Ele fica dando bronca do que você fala aqui. >> Ele dá bronca. Ele manda, tem hora que ele manda assim para mim. Ele mandou [risadas] hoje. Falei para ele, falei: "Pratis, mas eu falei no ar, não, não, não, não. Identifica sempre. Vou mostrar

para você". Ah, ele mandou mensagem de voz, ó. 8:50 da noite ele mandou. Aí eu falei, eu falei prates, mas seguirei falando. >> Mandei para ele. É, ele puxa a orelha.

>> Tá certo. >> Tá vendo? O 013 é o chefe, né? É. A todo mundo tem apelido. 013 é o chefe.

>> É. >> Aí quando o chefe não puxa a orelha é o Rafael Prates. >> Tá certo. >> É, tem tempo de casa já, né? >> É, o cara manja tudo >> e prates. Adoro prates [risadas] também.

>> Bruninho, beij até amanhã, hein? Obrigado. >> Valeu. É isso. >> Bom, vamos em frente.

Seguimos, né? O presidente Donald Trump fez novas ameaças de de ataques contra o Irã. Em meio às ofensivas, a Câmara dos Deputados dos Estados Unidos aprovou um projeto de lei que determina a suspensão das ações militares contra o país persa. >> A Câmara dos Deputados dos Estados Unidos, que tem maioria do partido republicano, aprovou um projeto de lei que determina que o presidente norte-americano Donald Trump suspenda a ação militar contra o Irã. Mas os efeitos da medida são, em grande parte simbólicos. Os parlamentares aprovaram

resoluções semelhantes nos últimos meses, mas elas não levaram ao fim da guerra. Além disso, Trump teria que ratificar tal medida para ela ter efeito legal, algo que o presidente republicano não fará. A votação ocorre após Trump ter anunciado uma intensificação dos ataques ao Irã em razão da morte de mais militares norte-americanos. Enquanto isso, os preços do petróleo dispararam nesta quinta-feira e o Brent ultrapassou a marca dos $ por barril pela primeira vez em 2 meses após subir 6%. A abertura de novas frentes de combate na guerra entre Estados Unidos e Irã, com o ataque dos rutis contra navios sauditas no Mar Vermelho, levou o preço do petróleo a subir. Trump ainda

disse que vai condicionar um acordo nuclear que vem costurando com a Arábia Saudita para que o reino árabe reconheça o Estado de Israel. Apesar de colocar a condição, Trump elogiou o acordo nuclear assinado na quarta-feira. Ele afirmou ainda que o enriquecimento de urânio feito pela Arábia Saudita vai se destinar apenas a fins civis de energia e será feita em comparação com os norte-americanos. Segundo informações divulgadas anteriormente, o pacto terá a duração prevista de 30 anos e deverá envolver empresas americanas. No desenvolvimento do setor nuclear saudita. O texto ainda será submetido ao

Congresso dos Estados Unidos, que poderá barrá-lo se tiver maioria suficiente. De São Paulo, Ana Luía Bessa. Bom, o jornal da CBN, como você sabe, está fazendo uma série de debates. É uma série de um total de 50 debates daqui até o primeiro turno das eleições sobre assuntos polêmicos, assuntos importantes. E aqui a gente sempre traz uma edição para você ter um uma ideia, mas se quiser é só ir no site da CBN e recuperar o debate na íntegra no jornal da CBN. O terceiro episódio da série 50

debates para o Brasil discutiu o uso de câmeras corporais por policiais. A medida deve ser obrigatória pela transparência e redução de abusos ou facultativa com foco na autonomia operacional das forças de segurança. Essa questão. Para a diretora executiva do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Samira Bueno, o uso não pode ser confundido com uma impossibilidade de atuação. Ela ainda explicou que a medida não tem como objetivo único reduzir a violência, mas também auxiliar no trabalho dos policiais.

>> Acho que a gente teve um exemplo em São Paulo com uma redução significativa da letalidade eh da polícia quando teve a implantação das câmeras, mas o maior potencial é inclusive de você fortalecer a atuação da polícia, né, do policial ali na ponta, inclusive na produção de provas. Então o policial vai fazer uma prisão em flagrante e ele tá utilizando a câmera corporal, se ele for acusado de qualquer abuso, aquelas imagens podem servir pro judiciário. >> José Vicente da Silva Filho, coronel reformado da Polícia Militar do Estado de São Paulo, disse que a resistência ao uso está ligada à velha polícia. Ele destacou que o equipamento ajuda no aperfeiçoamento do dia a dia do policial. O trabalho policial, na verdade, é de tamanha complexidade, porque você tem questões legais, tem questões éticas, tem questões de procedimentos operacionais. Os policiais são treinados

para isso e devem desenvolver sua atividade de acordo com esses padrões. E quem vai ajudar a conferir isso é justamente esse sistema de câmeras, além da supervisão que ele tem, do sargento, do tenente, do capitão, etc. Bom, aqui uma pincelada. A série 50 debates para o Brasil será exibida até a semana que antecede o primeiro turno das eleições. A cada dia no jornal da CBN, um debate novo. Se você quiser as

discussões completas, é só procurar lá no site da CBN, a série 50 debates para o Brasil. No horário de Brasília, 10:47. >> [música] >> CBN Noite Total.

>> Karina Almeida, boa noite. >> Boa noite, Tânia. Boa noite aos ouvintes. A Enel pediu à Agência Nacional de Energia Elétrica a anulação da decisão que determinou a abertura do processo que pode levar à caducidade da concessão em São Paulo. Como alternativa, a concessionária pede o arquivamento do processo e a retomada da análise da solicitação de renovação do contrato. Essa manifestação aconteceu na

nesta quinta e foi a final no processo administrativo da ANEEL, que pode resultar na cassação da concessão da distribuidora na capital e em outros 23 municípios da região metropolitana. A empresa apresentou o argumento de que a meta de restabelecer 80% dos consumidores em até 24 horas após eventos climáticos, que é apontada pela ANEEL, na indicação de falha na atuação, nunca foi formalmente imposta. Segundo a companhinha, tratava-se apenas de uma sugestão de nota técnica interna lá de 2024. A concessionária diz que a própria diretoria da ANEEL reconheceu em abril de 26 que não havia consenso bilateral sobre essas métricas. A Enel alegou ainda que a metodologia usada pela agência para medir a recomposição do serviço é contraditória e que a análise da ANEEL é baseada num único evento e ignora 16 meses de melhora. A

manifestação também aponta a desconsideração da situação de emergência prevista em lei e tratamento não isonômico, citando como exemplo o caso de uma distribuidora do Paraná com atuação considerada satisfatória, mas desempenho pior. Agora caberá a Ana Ael analisar os argumentos. Tânia, >> aqui Karina Almeida. Um sargento da Polícia Militar morreu nessa madrugada aos 50 anos. após ser atropelado por um motorista que estava bêbado. Isso aconteceu na Avenida

9 de Julho, na zona sul de São Paulo. O agente pilotava uma motocicleta e foi atingido de frente pelo outro veículo que era conduzido em alta velocidade na contramão em plena 9 de julho. A vítima identificada como Fábio Ferreira de Souza foi socorrida [música] ao Hospital das Clínicas comparada cardiorrespiratória, mas não resistiu. O sargento da PM tinha 26 anos de serviço e estava perto de se aposentar. Ele trabalhava no segundo batalhão de choque, estava de licença, segundo a Secretaria de Segurança Pública, era casado e tinha dois filhos.

Impressionante o carro na contramão. Motorista bêbado pegou o policial. Estava na moto [música]

CBN. Noite [música] total.

Após a federação formada pelo Progressistas e pelo União Brasil declararem neutralidade na eleição presidencial no primeiro turno, o Republicanos também caminha para o mesmo posicionamento. Com o movimento, a campanha do senador Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto sofre novos abalos no centrão. A chapa do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro ainda não tem um vice. Depois da falta de apoio da Federação União Progressista de Ciro Nogueira, agora tudo se encaminha para o Republicanos de Marcos Pereira aderir à neutralidade no primeiro turno das eleições à presidência da República. Flávio Bolsonaro esperava o apoio das legendas do centrão, que estão cada vez mais distantes após as desconfianças sobre o suposto envolvimento do pré-candidato no escândalo do Banco Máster. De acordo com fontes ouvidas

pela CBN, líderes do Republicanos, como o presidente da Câmara, Hugu Mota, e o ex-ministro de Lula, Silvio Costa Filho, pressionam para que a sigla seja liberada no Nordeste. Já em São Paulo há uma divisão. O governador, candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas, quer a coligação com Flávio, mas no geral o sentimento é que Flávio todo dia se atrapalha com o caso master e que o projeto dele não é ideológico e sim de família. Sobre o novo fato que veio à tona, nesta quinta, o PT acionou a Polícia Federal e o PESOL à Procuradoria Geral da República para que sejam investigadas notas fiscais de R$ 15 milhão deais emitidas pelo escritório de advocacia de Flávio Bolsonaro a empresas ligadas a Daniel Vorcaro do Banco Master. O escritório de Flávio emitiu duas notas de R$ 500.000 em abril do ano

passado para compenhar em consultoria e canceladas no mesmo dia. Uma terceira nota também de R$ 500.000 R000 foi emitida dois dias depois e paga pela Contábil Correia, empresa de Rogério Lourenço Novo, que assumiu a direção da Copenhaguen. A representação pede o aprofundamento das apurações sobre a origem e o destino dos recursos, além de checar a real prestação dos serviços e a possível ligação com os pagamentos de Vorcaro ao filme Dark Ross sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Foi o que disse o deputado petista Lindberg Farias.

>> Quanto mais o Flávio Bolsonaro fala, mais se enrola. Aquele dinheiro lá que eles dizem que era pro filme, mas não era pro filme, era paraa campanha do Flávio, era para sustentar Eduardo Bolsonaro, era paraa campanha contra o Brasil. Aquele dinheiro começa a cair na conta lá do Texas em março, só que em abril é um outro recurso, diretamente pro escritório de advocacia do Flávio Bolsonaro. Ele é o único proprietário desse escritório de advocacia. Nós queremos e o Brasil exige explicações.

>> Nas redes sociais, Flávio Bolsonaro afirmou que a relação é completamente legal e privada. classificando as notícias como uma tentativa de vincular falsamente seu nome ao banco master. O senador disse que se recusou a atuar para Copenhag e acusou órgãos do governo de vazamento ilegal de dados fiscais com fins eleitorais. >> Eu fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro, foi usada por Vcaro para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi

o meu caso. >> Rogério Lourenço Novo afirmou que contratou o escritório de Flávio Bolsonaro para clientes da Contábil Correia, mas questionado sobre quais clientes foram atendidos, alegou ter mais de 200 e não se lembrar. Em nota, a contábil Correia negou qualquer ligação com o Banco Master de Brasília. R Veloso, >> é, precisa investigar, né? Desculpa, precisa investigar, [música] até porque o o dono dessa outra empresa, para a qual ele prestou o serviço, pelo menos emitiu a nota e recebeu os R$ 500.000, o

Rogério Novo, eh, meses depois ele foi trabalhar nessa mesma empresa, a Copenhague, que é vinculada ao máter. Então, é muita coincidência, né? Eh, e também lembrando que agora o Flávio Bolsonaro passa a ser oficialmente investigado pela Polícia Federal por causa do pedido de dinheiro para o Daniel Vorcaro. Afinal de contas são 61 milhões de reais, né? Não é qualquer coisa. E aí o áudio tá ali para

comprovar ele pedindo dinheiro pro Daniel Vorcar. Agora então a o Supremo autorizou e a polícia vai investigar oficialmente essa transação aí do Daniel Vorcaro, que em princípio seria para o filme Dark Horse, mas precisa ver se era mesmo pro filme ou não. Também é uma outra questão. Agora são 10 horas e 55 minutos. Vamos aqui com a Nicole Gomes, a mãe e o irmão da exinhazinha do Boi garantido do Festival de Parentins foram condenados por integrar um esquema de tráfico de cetamina em Manaus, no Amazonas.

A justiça do Amazonas condenou sete pessoas investigadas por integrar um esquema de tráfico de cetamina em Manaus. Entre eles, Kleusimar Cardoso Rodrigues e Ademar Farias Cardoso Neto, mãe e irmão da Inhazinha Dídia Cardoso, encontrada sem vida em maio de 2024 após abuso de cetamina. As penas variam de 8 anos e 6 meses a 10 anos e 11 meses de prisão. Segundo a sentença, o grupo utilizava a rede de salões de beleza e a seita religiosa pai mãe vida, para distribuir e aplicar a substância de uso veterinário com efeito alucinógeno. A sentença acontece 10 meses depois que a justiça anulou uma condenação anterior após o Ministério Público reconhecer uma falha na condução do caso e pedir que ele voltasse à primeira instância. A

justiça absolveu três réus por entender que não havia provas suficientes para a condenação pelos crimes de tráfico de drogas ou associação para o tráfico. Dídia Cardoso foi uma das principais atrações do festival de Parentins por 5 anos e encontrada morta em casa. O laudo preliminar do IML indica que a morte da Inhazinha foi causada por um edema cerebral que comprometeu o funcionamento do coração e da respiração. No entanto, o laudo não esclarece o que teria provocado o quadro. A principal linha de investigação da polícia aponta para a possibilidade de uma overdose de cetamina como causa da morte. De acordo

com as investigações, o corpo de Didia foi encontrado pelos policiais com sinais de overdose e indícios do uso da substância injetável. A polícia encontrou frascos de cetamena enterrados no quintal da casa dela, além de caixas da droga, seringa, frascos, bulas e cartelas de remédio na lixeira da propriedade. De Manaus, Nicole Gomes. Bom, agora no radinho vem a voz do Brasil. Mas eu te convido, se você estiver [música] no Radinho, para migrar para os nossos diversos canais na internet, no YouTube, no site, no [música] aplicativo, no Globo Play, porque a gente continua até à meia-noite com a Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias.

>> Apresentação Tânia Morales. >> Vamos ao repórter CBN. [música] >> CBN, noite total.

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL, afirmou ter sido vítima do que chamou de quebra de sigilo ilegal. A declaração foi feita após a revelação de que o escritório de advocacia dele emitiu notas fiscais [música] no valor de R 1 milhãoais para uma empresa que recebeu repasses do Banco Master. Durante uma live no YouTube, Flávio também afirmou que ele e o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, são vítimas de uma perseguição desproporcional.

A Câmara de Comércio dos Estados Unidos e a Câmara Americana de Comércio no Brasil divulgaram uma nota em que criticam a nova tarifa de 12,5% anunciada pela Casa Branca. As entidades afirmam que a medida agrava as condições de acesso das exportações brasileiras ao mercado norte-americano.

Segundo a Anchã, a tarifa vai atingir cerca de 3.000 produtos brasileiros. que somam 12 bilhões e meio de dólares em exportações por ano. No horário de Brasília, agora 11 horas.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> CBN Noite Total. [música]

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos à última hora do CBN Noite Total aqui desta quinta-feira. Agora estamos exclusivamente pela internet porque no Radinho é a transmissão da voz do Brasil. Então vamos juntos, hein? Eu fico de

olho aqui no que os ouvintes dizendo no nosso chat. no YouTube. Tô de olho, hein? Depois eu dou uma passada aqui no que vocês estão dizendo. Vamos aqui com os nossos repórteres.

O número de pessoas assassinadas caiu no Brasil em 2025, segundo o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, o levantamento mostra que as 10 cidades brasileiras mais violentas estão no Nordeste. Já a letalidade policial subiu e as pessoas negras continuam sendo as principais vítimas. A quantidade de roubos diminuiu no ano passado e o estelionato chama a atenção como o principal crime patrimonial, principalmente nos ambientes digitais. O Brasil atingiu pela primeira vez a meta de redução dos homicídios prevista na política nacional de segurança pública e defesa social para 2027. É o que aponta o anuário brasileiro de segurança pública divulgado nesta quinta-feira. O estudo mostra que o

número de mortes violentas intencionais, categoria que engloba homicídio doloso, morte decorrente de intervenção policial, lesão corporal seguida de morte e latrocínio caiu mais de 8% em 2025 na comparação com 2024. Ao todo foram 40.775 casos no país no ano passado. A taxa de 19,1 a cada 100.000 habitantes é a menor desde 2012. O Amapá ainda tem a maior

taxa no Brasil, 42,5 a cada 100.000 habitantes. O estado do norte do país é seguido por Bahia e Ceará. A menor taxa é de 7,6 em Santa Catarina. Na sequência vem São Paulo e Distrito Federal. As 10 cidades

brasileiras mais violentas estão no Nordeste. A primeira da lista é Maranguape, no Ceará. Cinco municípios da Bahia também aparecem no ranking, que ainda é composto por outras duas cidades cearenses, uma da Paraíba e uma de Pernambuco. As principais vítimas são homens, pessoas negras e jovens de 18 a 29 anos. Já a letalidade policial subiu no Brasil e alcançou o maior número da série histórica em 2025. Ao todo, 6.602

pessoas morreram durante intervenções policiais no ano passado, o equivalente a 18 vítimas por dia. A alta é de 5% em relação a 2024. As maiores taxas foram registradas no Amapá, na Bahia e em Sergipe. O número de pessoas negras mortas pela polícia foi mais de três vezes maior que a quantidade de pessoas brancas morreram em intervenções. 139 agentes foram vítimas de mortes violentas intencionais em 2025, queda de 3,5% na comparação com o ano anterior. O

número de suicídios entre os policiais foi de 110, baixa de 12%. Mesmo com a redução, os casos de agentes que tiram a própria vida ainda estão em alta de 37% desde 2017. Entre os crimes patrimoniais, o estelionato foi o principal em 2025, impulsionado pela migração da criminalidade para ambientes digitais. Foram 2.261.055

registros, o equivalente a 258 golpes por hora. A alta é de 2,7% na comparação com o ano anterior e de quase 430% em relação a 2018. Já os roubos tiveram queda em todos os indicadores. Para o coordenador do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Leonardo Silva, o cenário representa uma mudança no comportamento de criminosos que tentam reduzir possíveis riscos >> numa tentativa, num roubo de veículo, por exemplo, onde muitas vezes os criminosos precisam portar uma arma de fogo, se submetem a uma situação de risco. E uma alternativa é justamente a possibilidade de aplicação de estronato, sobretudo ah no mundo virtual, onde muitas vezes os autores desses crimes não estão nem no mesmo país, né? Não

estão no Brasil. A sofiscação desses crimes e a possibilidade de atuar, vamos dizer assim, no atacado através do disparo em massa de mensagens de falsos e-mails. >> Ao todo, 4819 pessoas foram presas por estelionato no ano passado e 63.77 771 processos penais sobre o crime foram abertos. de São Paulo, Mateus Leite.

>> E olha, na contramão, né, do dado que indica que as mortes violentas estão em queda, em queda contínua há 5 anos. Na contramão desse dado, a gente tem os casos de feminicídio. Enquanto no geral os números estão caindo de morte violenta, os as mortes de mulheres, os assassinatos de mulheres estão aumentando. Não é um dado pra gente ficar atento, né? Os feminicídios no Brasil bateram recorde em 2025, número que vai na contramão desse registro menor, né, de mortes violentas.

Eh, segundo os dados do anuário da segurança pública, foram 1571 feminicídios ao longo do ano passado, uma alta de 4% em relação aos 1504 crimes registrados em 2024. Isso significa quatro mulheres mortas por dia. É a maior quantidade de registros desde a criação desse tipo penal que aconteceu em 2015. Então, algo está muito errado, né? Tem aí uma parcela de homens se sentem autorizados a tirar a vida das mulheres.

E sobre essa questão dos estelionatos, é impressionante como eles, esses criminosos, vão utilizando técnicas que pregam peças na gente. É, esses dias, sei lá, uns 3 meses, no máximo, me ligaram do telefone do meu banco. Então, você recebe uma ligação, aí tá escrito lá, ó, o telefone do banco que você tem registrado da forma como você tem salvo no seu celular. Olha que absurdo, né? E aí tinha lá uma pessoa dizendo do banco, dizendo que tinham entrado na minha conta, que eu precisaria clicar num num link de segurança. Aí você entra em pânico, né?

é fácil cair nesses golpes. E às vezes, por exemplo, teve, não me lembro, e ah, recebi no WhatsApp, eh, não me lembro qual era a empresa, eh, dizendo assim, eh, ah, fizemos o desconto na sua conta, aí você tinha opção eh aceitar ou a opção embaixo não pedir nenhum desconto. Aí eu quase cliquei no não pedi nenhum desconto. Mas aí eu pensei, eu falei: "Olha que loucura, se eu clicar aqui, já pode ser esse o golpe". Então aí a gente, aí não fiz nada, bloqueei aquela conta lá, né? Ou silenciei, não me

lembro, porque na fiquei na dúvida, vai que seja ou que não seja, né? Então realmente a gente fica muito refém, né? Principalmente, você imagina as pessoas que não t muita habilidade com uso de celular, as pessoas mais idosas, né, que em geral são as que têm menos habilidade com essas novas tecnologias. Então é muito fácil, sabe? eh cair nesses golpes. O o estelionato digital

realmente é um risco muito grande. Aqui, ó, o HD tá contando aqui. Recebeu como se fosse do gove uma. É, então o meu também eu não me lembro se que que era, se era do GOV. Talvez fosse do GOV, acho que era da UNESCO. Era um negócio

assim. Então, fiquemos atentos. Em frente aqui com os nossos repórteres. O Paraná registrou seis tornados em um intervalo de 3 dias. O sistema de tecnologia e monitoramento ambiental confirmou a ocorrência dos fenômenos depois de análises de campo e levantamentos com imagens de drone, satélite e radar. No ano chega a nove o

número de tornados que foram verificados no estado do Paraná. >> Os fenômenos ocorreram nos dias 28 e 30 de junho. Em 28 de junho, um tornado de categoria F2 atingiu o município de reserva com ventos de mais de 180 km/h. No mesmo dia, a cidade de Nova Cantu foi atingida por um tornado de categoria F1. A meteorologista do Simepar, Sheila Paz, lembra como foram realizados os trabalhos de investigação.

>> O Paraná enfrentou um cenário meteorológico crítico, com formações de tempestades severas em diversas regiões. Uma investigação detalhada do Simar, em conjunto com a Defesa Civil do Paraná confirmou a passagem de seis tornados pelo estado. O trabalho envolveu equipes de meteorologia e geointeligência do SIMEPAR, com visitas em campo, análise dos dados de radar meteorológico, satélites, fotos, vídeos e até o uso de drones para avaliar os estragos na vegetação. >> Em 30 de junho, outros tornados de categoria F1 foram registrados em Turvo, Laranjeiras do Sul e Inácio Martins. No mesmo dia, outro tornado passou novamente por Inácio Martins e seguiu até Cruz Machado, mas não recebeu classificação por falta de registros de danos. Com as novas confirmações, o

estado soma nove tornados registrados em 2026. O primeiro foi em Mercedes, no dia 1o de janeiro. Em 10 de janeiro, São José dos Pinhais, na região metropolitana de Curitiba, foi atingida por um tornado de categoria F2. Outro registro ocorreu em Foz do Iguaçu em 7 de fevereiro. O Paraná também registrou um dos tornados mais intensos de sua história recente em novembro de 2025. O

fenômeno atingiu o rio Bonito de Iguaçu e foi classificado como F4 na escala fugita, o penúltimo nível de intensidade. Segundo o Cimepar, cerca de 90% da área urbana do município foi devastada, com rajadas de vento que podem ter alcançado até 418 km/h. De Curitiba, Bruno de Oliveira.

>> Que loucura, hein? esses eventos de tornada, esses eventos extremos climáticos, né, no geral. [música] É muito assustador e estão ficando mais frequentes, como já sabemos. Aliás, já falamos aqui, tem a previsão de um ninho muito severo para o fim do ano. Então, isso quer dizer que no sul do país vem muita chuva de novo, não mesmo nível como já como tivemos recentemente aquela tragédia, né? porque não [música] vai

ter aquela barreira que impede a chuva de subir, mas seja como for, intensidade de chuva forte no sul do país, o que sempre é muito preocupante, né, e muito calor eh na região Sudeste, na região Centro-Oeste. Esses eventos climáticos realmente estão virando rotina. Sobre os golpes, os golpes na internet. A Isaura Ferreira. Hoje foi mensagem do provador, do provedor de internet dizendo que vem buscar o molden. Então aí você recebe

essa mensagem, aí você precisa dizer: "Não, não vem buscar o molden, né? Não. Aí nessa resposta você já pode est eh suscetível a um golpe. É complicado. É muito complicado.

Eh, a gente não pode responder nada, né? Tem que segurar. Recebe mensagem na no WhatsApp, no e-mail. Tem que respirar, pensar, faz sentido, né? Porque se é no impulso, a gente já quer não, não quero resolver isso. E pode ser

que aí a gente clique em alguma coisa que não deve e dá brecha aí para esse pessoal fazer o que quiser com a gente, porque aí a gente entra num modo desespero, né? Eles contam com isso também, né? Fala: "Não, mas não quero que você pega meu molden ou sei lá qualquer outra coisa. Não, mas eu não não quero que você faça esse desconto na minha conta. Cancela aí. Ah, então clica

aqui. Qualquer coisa. Quando a gente entra no modo desespero, a gente não pensa, né? Ai, gente, que tragédia esse pessoal que fica lá do outro lado com voz de santinho, né? E a gente tentando desviar dos golpes.

Deixa eu ver aqui. Eu vou vendo que os ouvintes vão dizendo no YouTube. No YouTube, rádio CBN, tem o chat dos ouvintes. Agora a gente tá aqui só pra internet, né? Então, dá pra gente dar uma olhada aqui com mais calma. Deixa eu

ver aqui. Tã. É, gente, não vou falar um candidato. Tá, tá, tá. O Joel São Francisco. Já

estou com o meu velho rádio ouvindo a voz do Brasil. Ah, Joelson, então você está ouvindo a voz do Brasil no radinho está conosco aqui no YouTube. Muito bom. Aí você já dá conta das duas coisas. Você consegue prestar atenção nas duas coisas ao mesmo tempo? Eu tenho

dificuldade. Eu tenho sérias dificuldades. Que mais? O Valdir Cunha. Estou acompanhando aqui de Praia de Campina, Rio Tinto, litoral norte da Paraíba. Oh, coisa linda.

Aana Rangel está em Brasília. Maravilhoso, hein, gente? É isso mesmo. O Cláudio André dando boa noite a todos. O Paulo Otávio, boa noite da Ilha Grande, Rio de Janeiro.

É isso, vamos em frente, hein? Tô de, tô feliz que vocês estejam aqui com a gente. São Pedro da Aldeia, o Cloves. Cloves Mota Oliveira. O David Figueiredo.

Muito bom. É isso. Vamos agora com mais reportagem.

Sete pessoas morreram e quatro ficaram feridas numa colisão entre um caminhão e uma van na PE360, no sertão de Pernambuco. O acidente será investigado pela delegacia de floresta. Um grave acidente entre um caminhão baú e uma van que transportava pacientes do tratamento fora do domicílio de Petrolândia deixou sete pessoas mortas e outros quatro feridos na PE360, rodovia estadual que liga a floresta a Ibimirim, no sertão de Pernambuco. Entre os mortos, seis ocupantes da van, incluindo o motorista e o condutor do caminhão. Com a força do impacto, os destroços dos dois veículos e documentos das vítimas ficaram espalhados pelo local. Para CBN Recife, o prefeito de

Petrolândia, Fabiano Marques, disse que a van seguia para Arco Verde, também no sertão de Pernambuco, onde os pacientes fariam uma série de exames e tratamentos. >> Um caminhão baú desgovernado sentido de Bimirim pra floresta invadiu a pista contrária e causou acidente muito caus ficou muito estragado. E dos nove pacientes, quatro foram encaminhados pros hospitais de Bimirim Floresta, os mais próximos. Um dos sobreviventes precisou ser retirado das ferragens pelo corpo de bombeiros. As outras três vítimas, sendo duas mulheres e uma criança, foram socorridas do local por pessoas que passavam pelo trecho. Nas

redes sociais, a governadora de Pernambuco, Raquel Lira, lamentou o ocorrido e disse que colocou a estrutura do estado à disposição para prestar assistência às vítimas e familiares. O caso será investigado pela delegacia de floresta. Já a prefeitura de Petrolândia decretou luto oficial de três dias do Recife, Lucas Arruda. O relatório final da investigação sobre a queda do avião da VOEPaz apontou falhas da companhia aérea, dos pilotos e da fiscalização da Agência Nacional de Aviação Civil. Aliás, esse relatório é assustador porque é uma negligência absoluta da empresa que não tava nem aí, tava acostumada com eh negligência até até uma hora que dá um desastre.

Os pilotos distraídos conversando, né, sem prestar atenção no trabalho deles. Eh, vamos ouvir aqui o João Rosa, só para dizer que esse acidente matou 62 pessoas. aconteceu em agosto de 2024. João Rosa. >> A Força Aérea Brasileira concluiu que a queda do avião da VOEP foi provocada pelo acúmulo severo de gelo nas asas da aeronave, agravado por falhas no sistema de de gelo e por problemas de manutenção já conhecidos pela empresa. O acidente

aconteceu em agosto de 2024 durante um voo entre Cascavel, no Paraná, e Guarulhos, em São Paulo, e matou as 62 pessoas que estavam a bordo. Segundo o relatório final do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA, a aeronave registrou seis alertas de formação de gelo e perda de desempenho, mas a tripulação não declarou situação de emergência. A situação da aeronave era tão crítica que, segundo o tenente coronel Paulo Freud, um dos investigadores do SENIPA, o avião sequer deveria ter decolado. De acordo com ele, a aeronave acumulava diversos problemas de manutenção, incluindo falhas até nos limpadores de para-brisa. >> Dentre os 10 itens, um deles era a inoperância do limpador de para-brisas da aeronave. As restrições que a Mel

impunha a inoperância desse item eram que a aeronave não poderia ter previsão de decolagem. >> O relatório mostra que os problemas não começaram naquele voo. Nos três voos anteriores da mesma aeronave já haviam sido registrados alertas semelhantes, mas essas falhas não foram lançadas oficialmente no Diário de Bordo. A investigação também apontou que pilotos e mecânicos deixavam de registrar panes para evitar que os aviões fossem retirados de operação. Rosana Maria Ferreira, esposa do copiloto que morreu no acidente, afirma que os chefes da empresa pressionavam os funcionários para que eles não relatassem os problemas.

>> O que tinha na empresa era uma cobrança muito grande para que eles não ficassem relatando os problemas desanulades. Humberto fez n relatos e entregou pros superiores deles. Eles colocavam dentro das gavetas. O SENIPA também concluiu que a falta de fiscalização da Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, também foi um fator que contribuiu para o acidente. O comandante Luís Almeida, que trabalhou na VOEPaz, afirmou que durante o período em que esteve na empresa, presenciou apenas uma fiscalização da ANAC. Eu voei dois anos

na base Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, e eu só vi um, uma vez a ANAC fazer o voo de cheque. Simplesmente a ANAC, que eu me recordo, falou que estava lá para fazer um voo, que eles receberam uma denúncia e ele fez o voo e nessa pan desse avião, que foi justamente o Víor Papa Bravo, não houve, não aconteceu nada. Para o SENIPA, a combinação entre falhas recorrentes de manutenção, problemas no sistema de degelo e omissão na fiscalização do avião levaram ao acidente que matou as 62 pessoas. De Brasília, João Rosa. >> Um acidente aéreo nunca é por um único motivo, né? Uma somatória de motivos.

Agora vamos combinar que é uma somatória de motivos que poderia muito bem ter sido evitada, né? Cada um desses motivos poderia ter sido evitado se as pessoas tivessem um comprometimento mínimo, né, com o trabalho. É aviação, é um trabalho que tem que ser muito rigoroso, você envolve a vida das pessoas. É muito impressionante. Chama muito atenção mesmo o descaso generalizado que, infelizmente, culminou nesse acidente aéreo da VO e Paz.

Vamos falar agora do Flávio Bolsonaro. Pediu perdão para Michele. Aí a Michele respondeu, diz que perdoava, que aceitava as desculpas do enteado. Eh, enfim, parece que esse problema já tá superado. Será? Porque são tantos

problemas que tem assombrado o Flávio Bolsonaro. Vamos ver, né, na prática. >> [música] >> Vamos ver na prática se a Michele vai emphar aí a a defesa da candidatura do Flávio Bolsonaro. Vamos ouvir a reportagem da Samanta Klein. >> Há dois dias da convenção que vai confirmar Flávio como candidato do PL à presidência, a ex-preira dama Michele Bolsonaro divulgou um vídeo em que diz aceitar as desculpas do senador. A

reaproximação considerada estratégica para a campanha foi alinhada pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e por aliadas como a senadora Damaris Alves e a governadora do DF, Celina Leão. Na publicação, Michele disse que todos cometem erros e que o gesto de Flávio tem valor. Ela também indicou que vai ingressar na campanha. Aceita o seu pedido, eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso

maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Flávio afirmou que os desentendimentos devem ser superados e pediu apoio da ex-primeira dama. Chamou atenção, no entanto, que numa live da noite dessa quinta, ele não voltou a citá-la. A presença de Michele na convenção também não é aguardada. Isso porque, segundo aliados, ela não pode se ausentar de Brasília porque é responsável pelos cuidados do marido que cumpre prisão domiciliar. Conforme o presidente do PL,

Valdemar Costa Neto, o movimento será fundamental por obter mais apoios na direita e centrão. A pré-campanha de Flávio, porém, está enfrentando dificuldades para formar alianças. Entre as principais baixas deverão estar a Federação PP União Brasil e Republicanos, partidos que deverão optar pela neutralidade. >> Importantíssima essa aproximação, porque esse desentendimento tava afastando os outros partidos de nós tava afastando, porque se a gente não se entender em casa, o camarada desanima. Para o cientista político Murilo Medeiros, o pedido de desculpas arrefece a crise, mas não encerra o desgaste construído nas últimas semanas e que afetou os públicos considerados independentes, os evangélicos e as mulheres. E o timing da

publicação desses vídeos também chama atenção, porque eles surgem logo depois de pesquisas indicarem que a exposição pública desse conflito estava produzindo custos elevados para a campanha de Flávio. Isso naturalmente leva parte do eleitorado a questionar se o gesto agora foi motivado por convicção ou por necessidade eleitoral. A reaproximação também traz fortalecimento para Michele, que vinha ganhando a pecha de traidora entre os aliados mais radicais do bolsonarismo, mas também poderá resultar em mais espaço para a ex-preira dama com a eventual retomada da presidência do PL Mulher de Brasília. Samanta K. >> A festa literária internacional de Parati trouxe autores ucranianos no segundo dia do evento. [música] Os

escritores falaram sobre a dificuldade de produzir livros de ficção em tempos de guerra. A ministra do STF, Carmen Lúcia, falou com jornalistas sobre a democracia e literatura. Segundo dia de Flip, a festa literária internacional de Parati teve debate sobre guerra, democracia e a força da literatura. O dia teve escritores de diversos países do mundo, como a Ucrânia, Canadá, Argélia, Portugal e Angola. Um dos destaques da programação dessa quinta-feira foi a mesa do meio-dia que juntou dois escritores ucranianos. Andrei Curkov e Maria Revam

sobre a guerra, como sentiram os impactos e os dilemas éticos de narrar ou não a violência. Kurkov contou que ficou mais de 2 anos sem conseguir escrever ficção desde a invasão da Rússia. >> E nós permanecemos lá por 4 meses residentes nessa cidade. E aí eu comecei a escrever todos os dias sobre o que estava acontecendo na Ucrânia por causa da guerra. Provavelmente vários meses mais tarde eu comecei, eu eu tava me explicando para mim mesmo porque que eu não consegui escrever ficção. Evidentemente,

eu estava com um bloqueio mental com relação à ficção. Por quê? Porque a ficção exige que a sua imaginação seja muito ativa, mas a sua imaginação morre quando acontece uma guerra. Você fica preso na realidade e aí há tantas tragédias reais, tantas histórias reais acontecendo que você fica com vergonha de imaginar algo que não seja real. >> Outro destaque dessa quinta-feira foi a participação da ministra Carmen Lúcia, que deu uma entrevista coletiva a jornalistas. A ministra do STF veio a

Flip para lançar o livro Pela Mão do Povo, voto e democracia no Brasil. Carmin Lúcia abordou questões políticas como a defesa da urna eletrônica e a importância de se defender a democracia e também falou sobre literatura. A ministra do STF contou que lia muito quando era interna em um colégio de freiras e que os livros são uma grande parte de sua vida. Ela citou algumas das obras e autores preferidos. >> Mas enfim, eh, eu leio muita coisa atual, mas eu leio muito clássico também, porque eu continuo achando que a Divina Comédia Dante tem uma marca na minha vida. por dos sete livros,

servidor humana, eh, da Suest Logan, eh, a Cília Meedes, claro, o crime castigo de Dosto que no meu caso marca demais, mais do que o idiota, mais do que os outros do do Dostro, mas eu acho dos uma imensidão mais que o Toy para mim. Nessa sexta, Carmen Lúcia fala na mesa que acontece à 1:30 da tarde na Flip. O dia também será marcado pelo médico Drauso Varela e a escritora americana Kate Kitamura. Contra as previsões de tempo nublado, o dia teve muito sol, o que animou os visitantes nesta quinta-feira. Mas com o movimento, a fila de espera ficou grande em parte dos restaurantes e houve lentidão na internet e queda de luz em parte do centro histórico durante a noite. A

programação completa da Flip está no site da CBN de Parati, Amanda Mazei. A repórter Amanda Mazei viajou a Flip a convite da Motiva.

Agora são 11:30.

>> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Quinta-feira, 23 de julho de 2026, o governo decidiu usar a lei da reciprocidade para pressionar dos Estados Unidos, após a aplicação da nova tarifa de 12,5% sobre produtos brasileiros. Mesmo assim, o Brasil não pretende deixar a mesa de negociações com o governo de Donald Trump. A informação é de fontes do Palácio do Planalto, ouvidas pelo portal G1. Nesse novo tarifá, o entendimento da Casa Branca é o de que dezenas de países, incluindo o Brasil, falharam ao coibir ou fiscalizar a importação de mercadorias produzidas sobal forçado. Ministério Público do Rio Grande do Norte pediu que a justiça obrigue a Prefeitura de Natal a pagar uma dívida de mais de 40 milhões de reais com o setor cultural. A ação civil pública

ajuizada pelo MP Potiguar cita [música] débitos com artistas, produtores culturais, fornecedores e emendas parlamentares. O governo federal expressou preocupação em relação ao anúncio feito pelo presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de que não haverá eleição no país da América Central. No comunicado divulgado pelo Ministério das Relações Exteriores Brasileiro, o executivo solicita as autoridades nicaraguenses que assegurem a realização de eleições [música] justas. No último domingo, Ortega afirmou que os partidos opositores nunca mais voltarão ao governo. Ele tomou posse em 2007.

Horri de Brasília, 11:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Bom, hoje um vagão pegou fogo do trem em São Paulo. A operação das linhas 11 Coral, 12 Safira, 13 Jade e do Expresso Aeroporto só voltará a ser feita pela CPTM de forma temporária após uma sequência de falhas nos primeiros dias da concessão. A trívia trens, a trívia trens assumiu a concessão há três dias e aconteceu isso hoje. Um incêndio em um trem causou paralisações e afetou milhares de passageiros. >> A CPTM vai voltar a operar as linhas 11 Coral, 12 Safira, 13 Jade e o serviço Expresso Aeroporto por um período inicial de até 90 dias. A medida foi

determinada nesta quinta-feira pelo governo de São Paulo e pela Agência Reguladora de Transporte do Estado, depois da série de problemas registrados após 3 dias de operação sob concessão da Trívia Trens. É a primeira vez que o governo do estado reassume linhas que estavam sob administração privada desde que o programa de concessões começou. O problema desta quinta-feira começou por volta das 5:30 da manhã. Um incêndio em um dos trens causou a paralisação das três linhas operadas pela trívia. O Juliano Francisco estava no trem que sofreu o curto circuito e conta que os passageiros precisaram caminhar pelos trilhos.

>> Aí até minha sogra tá com as pernas inchada, tal, tive que descer ela do no trem para descer na via, né, pra gente vir embora, descer nos trilhos para vir embora. Depois da estação Carrão, para trás um pouquinho, vamos se dizer aí. Atenção, >> vai uns 15, uns 15, uns 15 km andando. >> A linha 12 foi a mais impactada e só voltou a operar normalmente no fim da tarde. A ocorrência também provocou reflexos no trânsito da capital. A

prefeitura suspendeu o rodízio municipal de veículos em toda a cidade nesta quinta-feira. O governador Tarcísio de Freitas afirmou durante a agenda em Ourinhos, interior do estado, que a concessionária Trívia Trens poderá perder a concessão das linhas caso não cumpra as obrigações previstas em contrato. >> Se a empresa não conseguir cumprir aquilo que tá previsto no contrato, ela vai ter as sanções e a gente também não vai hesitar em algum momento de tirar a empresa do contrato. Em nota, a Trívia Trens afirmou que este é o momento de somar esforços em favor dos passageiros e defendeu o trabalho conjunto com a CPTM para fortalecer a segurança operacional, a previsibilidade do sistema e a qualidade do serviço prestado. De São Paulo, Lucas Taveira.

Ela [música]

[música] nem vem mais pra casa. Doutor, ela odeia meus vestidos. Minha filha é um [música] caso sério, doutor. Ela agora está vivendo com esse rock and roll. >> Estamos com o jornalista Fabrício [música] Mazoco. Ele é pesquisador de rock

brasileiro, criador do canal Enigmas do Rock. E ele está lançando o livro tal de rock and roll, 50 histórias essenciais do rock brasileiro. Fabrício, bem-vindo. Boa noite. >> Boa noite, Tânia. Eu que agradeço o

convite. >> Fabrício, você reúne histórias saborosas do rock, né? Histórias que você foi foi reunindo, coloca em ordem cronológica no livro. São mais de 70 anos de rock, né? inclusive no Brasil, como é que foi a a sua pesquisa dessas histórias, né? Como

você chegou a essas tantas histórias? >> Eh, inicialmente, quando eu tive a ideia de fazer esse livro, Tânia, eu eh conversei com com a editora, Máquina de Livros, né? Falei com o Al, com Bruno. E aí eles falam assim: "Ah, então faz uma lista de histórias aí. Eu pesquiso rock brasileiro desde 1996.

Então eu tenho mais de 250 livros, mais de 200 livros só de rock brasileiro. E claro, inclui o livro da Eliz, do Belor, enfim, todos passaram por algum momento também dentro do rocker brasileiro. E aí na pincelada assim dera 480 histórias. [risadas] >> Aí >> falei, eu acho que passou um pouquinho, porque a ideia dos 50 tem os 50 vinhos, 50 hotéis. Falei, vamos por aqui. E aí a

veia de pesquisador, né, que eu já fiz mestrado, doutorado, falei: "Ah, vamos colocar uma metodologia aí. O que eu pensei? Vou col vou tentar falar de todas as décadas, tirar um pouco aquilo que só nos anos 80 se teve rock, talvez, na verdade, a gente teve uma exposição midiática do rock nos anos 80, mas nosso rock é de 55, né? Mas precisamente de 24 de outubro, quando a Nora Nei gravou o primeiro rock. E e aí depois eu aí eu fui então fiz essa divisão por décadas de uma maneira para ficar um pouco igualitária e também de personagem porque se a gente pegar só o Raul e a Rita que tava tocando a música dela já daria um livro inteiro. E aí então eu

tentei colocar o máximo possível de personagens que fazem parte do nosso rock brasileiro. >> Nossa. E aliás quantos, né? E quantos quantas bandas, quantos grupos também? Quantos personagens. Bom, já que você

citou a Nora Nei, que é o marco do rock aqui no Brasil, você falou 1955, né? >> Isso >> é, a gente tem ela aqui também, ó lá.

[música] Não

é muito interessante porque a Nora Nei, ela era uma cantora de um outro estilo, né? >> Samba canção. >> Samba canção. >> Samba canção. Bolera. Ela tava naquela

semente do do Dick Farne, que era um fã clube depois que viria ali mais paraa frente ter uma uma forte influência na bossa nova. E ela foi convidada para gravar a trilha sonora do filme Sementes da Violência. E por que a Nora uma ótima cantora e além disso ela sabia o inglês. Então ela que transcreveu inclusive a letra, né? Não tinha tradutor, não tinha transcrição naquela época. Então ela que

transcreveu e ela gravou. A música chama Honda das Horas, mas ela foi gravada em inglês. Em dezembro, aí a Heleninha Silveira grava uma versão de Honda das Horas e uma versão em português >> e aí marca então o nosso rock, o rock aqui no Brasil, >> justamente. É porque é diferente dos Estados Unidos onde você não tem uma data eh específica, porque você vai ter uma variação, você vai ter tipo uma coisa meio da Aviana assim, né? Eh, aqui no Brasil não, a gente tem uma data muito específica que foi a gravação eh desse rock. Até acho que podíamos ter um

dia do rock brasileiro dia 24 de outubro. Eu faço essa campanha inclusive. >> É porque foi o dia do rock brasileiro. Na verdade é um dia comemorado no por causa de um evento >> lá forem, né, em dois continentes, Live Aid. Eu um o pode até ter o dia do rock, mas um dia do rock brasileiro que tá o C24 de outubro.

>> Muito bem. E aí começa, bom, aí vem Celi Campelo, que você também fala no seu livro. >> É só falar um personagem importante, quando a Nora Nei grava o primeiro rock, mas é o Internacional, né? E a gente tem a figura do Calbi Pechoto, que grava o primeiro rock feito no Brasil pelo Miguel Gustavo, que é o rock and roll em Copacabana. Então, a gente tem essas duas dadas, 24 de outubro de 55, que a Nora Nei vai gravar esse rock, e dia 30 de janeiro de 57, o primeiro rock made em Brasil.

>> Hum, muito bom. Nossa, Fabrício, e aí você vai então aí, mas aí essas histórias aí a gente começou da da Nor, depois a gente vai caminhando, só para entender essas histórias que você vai contando, não é que você vai contando a história do rock no Brasil, você vai contando bastidores, né? >> Justamente. É, eu não tive essa pretensão, viu, Tânia? Eh, porque senão precisaria de um livro de 3.000, 4.000

páginas ou algo assim, para contar a história do rock brasileiro. São histórias da história do rock brasileiro. Então, são histórias que assim elas podem ser lidas de uma forma eh aleatórias. >> Uhum. >> Pontuais, né? E também da forma como

você falou cronológica. Lendo dessa maneira, você tem uma ideia do que foi o rock brasileiro, porque os personagens não tem como, eles vão conversar. Eh, como eu fiz até essa parte de décadas, então quem tá ali já tem a Celi Campelo que vai tá no outro capítulo também, onde tem o Roberto Carlos, que vai est no outro capítulo também. Então eles conversam entre os capítulos e a ideia foi fazer capítulos curtos. Eh, eu sou do interior do interior de uma cidade chamada Urupês, próximo a São José do Rio Preto, onde a gente senta na sentava na praça noite para contacar e eu tentei trazer um pouco desse ar interiorano de de contar um causo, mas sendo uma história do rock, para que pudesse ser apreciado um pouco mais. Ah,

contar causos sobre o rock é muito uma mistura brasileira para falar de um gênero que começou fora do Brasil, né? >> E, aliás, o nosso rock também incorpora muito da nossa música, dos nossos ritmos. >> Incorpora. É, até o o Bruno, o Bruno Golveia do Biquíni, ele escreve, né, no o no na na orelha do livro e ele põe um negócio que eu achei muito interessante que ele colocou que ele fala, assim como o futebol que vem da Inglaterra, ela assume uma cara brasileira, o rock também. Porque ele começa a ter o tempero brasileiro. Novos baianos faz isso muito

bem. Raul Seixas faz de uma maneira maravilhosa, >> né? O Let me sing. Let me singing. O que é aquilo? Eu imagino alguém ouvindo

aquilo. >> É, é uma mistura, né, de baião. >> É porque ele põe, ele põe um baião. Tânia, olha que loucura. Ó lá ele. Lá.

[música] Olha. Let me let me let me [música]

[música] >> é o nosso Elvis. [risadas] >> Olha isso aí. Ele canta um banhão. Eu vi rever a moça de [música] vi sonho terminou. >> Eu vim rever a moça de panema.

>> [música]

>> Espetacular. É isso. Esse é oático. Então esse tempero e o Raimundo vai fazer isso com uma magnitude maravilhosa na década de 90 também incorporando bastante na música nordestina o red cor, né? O que eles falavam o Red Forró que eles chamavam, né? Muito bacana. Mas e essas misturas

novos baianos põe o chorinho, põe junto com a guitarra elétrica. Então, a gente tem uma série de coisas que vão de elementos eh brasileiros que vão entrar dentro dessa circunferência do rock que vai tornar um produto nosso, um produto cultural muito rico e diferente de qualquer país, porque tem essa coisa de trazer esses elementos do afro, dos indígenas, tal. O disco de sepultura Ruts é maravilhoso, que ele traz as raízes, eu conto a história inclusive. Então assim, você tem e esses elementos brasileiros que tornam o nosso rock diferente de qualquer outro. >> Nossa, você citou sepultura. Verdade.

Eles colocam ali uma música indígena, né? No tão Sim. Sim. Eles vão, eu conto essa história, eles vão pra tribo chavantes, ficam dois dias lá, gravam junto com eles, com violão, uma música deles ali. A história é maravilhosa assim, né? E e é isso que é

interessante, porque não seriamente, por exemplo, se eu fosse contar uma história do sepultura, que é do rock brasileiro, né? Eu poderia talvez contar a saída do Max, do Igor, que foi uma coisa assim que marcou mais a banda, mas eu quis trazer também eh tipo de histórias que tem uma interferência no nosso rock brasileiro. E quando a gente tem um produto de exportação como sepultura, onde você é visto, onde a nossa música, né, o o Rev, vamos pôr assim, visto no mundo inteiro, e ele fala ali nós temos a música indígena e nós temos o Carlinhos Brown, porque tem o Carlinhos Bra também no disco Ruts, ele toca percursão e canta. né? Então, e compôs junto. Então, você tem assim e o raízes

rutes muito forte e o e o mundo começa a ver, olha só, a o sepultura é brasileiro. >> Nossa, que coisa maravilhosa, né? O rock no Brasil. Eh, embora quando essa história você conta, né? E sobre o quanto foi a reação que se teve aqui dos nossos ícones da MPB, da quando começou a a Jovem Guarda, né, essa coisa da guitarra, teve uma reação, a marcha contra a guitarra, Elis Regina comandando, né? É porque se imaginar Regina vai pro

exterior, fazia o filme da bossa junto com o Jair, ela retorna, jovem guarda estourando. Como assim? Eu saio, fico um tempo fora e já tá estourando outro ritmo diferente de qualquer coisa. E aí se entra muito aquela questão, não é brasileiro, tal, não sei que lá, pá, pá. E aí se faz a marca guitarra. O interessante é quem tá

lá, né, vários Jair Rodrigues e entre eles Gilberto Gil, que dois meses depois tava no festival pela primeira vez usando a guitarra elétrica junto com os mutantes. >> Mutantes, né, que também é outro fenômeno. Os mutantes. >> Então assim, eu sou apaixonado pelo rock, eu cresci ouvindo o rock brasileiro na década de 80, né? Eu sou de 75. Mas assim, a eu tenho uma paixão

por essas histórias, porque o nosso rock ele é saboroso de histórias, ele tem tanta história gostosa, essas histórias que a gente tá contando aqui, tantas outras, mas olha só, a marcha contra guitarra e depois de um tempo a Elice canta uma música do Bor que poderia ser rock em qualquer lugar. E a primeira música que a Elí Regina grava antes de ter o sucesso é um rock. A do Belquior você diz como nossos pais. Eu tô >> não que a >> você não sente não ve, mas eu posso deixar dizer, meu amigo, em breve uma mudança vai acontecer >> ali. Eu acho que ela falou, gente, é isso.

>> OK. [risadas] >> E o tanto que ela ajudou a irritali, aí a gente já faz uma ponte, as duas não se davam muito pelos estilos, mas foi Eli que salvou a Ritali do capítulo que eu conto da gravidez. Ah, como >> que ela tava presa. >> É essa história que ela tava presa e ela começa a passar mal a ter quase um aborto espontâneo ali e ela ouve gritaria e ninguém ajuda ela. Quem era Elise Regina com o filho dela, o Joãozinho ali, e ela gritando que exigia um médico tal, etc. A Rita ali grávida

do do Beto, né, que hoje tá no Titân. E aí ela começa a fazer, eu vou chamar a imprensa. Aí chama o médico e salva Rita. Rita ali foi presa pela ditadura. Grávida.

>> Pela ditadura. Isso é na verdade é uma história bem interessante também. Muito interessante porque eles vai não vai dar spoiler. São 50 histórias. Conta.

>> Você quer spoiler ou não quer spoiler? >> Não. Dessa história. Só. Só dessa.

>> Só dessa história. >> É, na verdade assim, ela é presa porque se eh acham maconha na casa dela, vamos pôr assim, né? A droga. Porém, tudo começou porque ela tava saindo de um show ali naquele ano. Uma senhora encontra ela e fala assim: "Rita, eu só quero a sua versão. Eu quero saber o que

você viu. Meu filho faleceu naquele show do Mutantes dentro do ginásio ou fora do do ginásio tinha tido um show do Mutantes e uma pessoa faleceu em confronto ali com a polícia e a polícia alegava que ele tava querendo entrar. Só que a Rita ali fala: "Não, ele tava dentro. Eu vi ele caindo dentro. Eu tava um pouco de longe, mas eu vi isso. E ela

fala: "Você testemunharia?" Ela falou: "Sim". E ela vai e testemunha. Alguns dias depois, a polícia vai lá e acha droga na casa dela e ela vai presa com todo o amparato da polícia e imprensa esperando ela e ela fica um tempo ali presa, grávida. >> Grávida. E aí Elis vai lá e faz um

escarcel, >> faz um escarcel, salva a gravidez dela. Is e aí elas passam a ser muito amigas, muito amigas. E aí ela já tava grávida. E aí ela volta paraa casa dela e aí aquele romance maravilhoso dela e do Roberto de Carvalho que até então não, as pessoas não sabiam da gravidez, ela ainda não não era público da Rita a gravidez dela. E aí o Brasil fica sabendo esse novo casal que foi maravilhoso até um tempo atrás.

>> Puxa vida, Rita a nossa grande roqueira, né? >> Ah, e também conta da saída dela do Mutantes, né? Que também é um espetáculo à parte. Então, nossa, verdade. É ali, mas você não vai contar ou vai deixar contar?

>> Posso, posso contar? Não, porque ela expulsa da banda, porque eles falam que ela eh não tinha cara do som que eles queriam fazer, que seria um som progressivo baseado principalmente no grupo yes. E ela fica chateadíssima. Nossa, porque assim, meu entender, a Rita era cara ali, né, do do dos mutantes. Claro que tinha uns três ali muito bons, inclusive. Mas ela era a

frente, ela que trazia eh toda a a cara do mutantes, né? Isso, a vitalidade do mutantes. >> Vade. >> E aí ela sai muito mal, fica com poucos equipamentos, vai pra Inglaterra, vai passear um pouco, tal. E aí, de repente ela vai num show de quem? Does. Quando

ela acorda, estão todos juntos ali numa festa com quem? com yes. E ela fala no livro dela biografia, queria tanto seu yes e eu estou com yes. >> Eu sou mais y que eles, >> muito mais. >> Ah, e foi uma pena mesmo, né, que ela tenha saído dos mutantes. Aquela banda

era muito inovadora, né? >> Sim. Não, e é interessante com os anos 70 a gente tem o primeiro grande movimento que é a jovem guarda, né, de rock, depois a tropicalia e aí sim a palavra de ordem, aquela questão do rock eh falar, contradizer, se expor, vem principalmente nas letras do tropicalismo que vão ser bem diferentes da jovem guarda, mas dos anos 70 a gente tem mais a a psicodelia, tal, que não atrai tanto o jovem, porque as músicas tinham 5 se minutos. né? É aquela coisa e tal. Só que tem dois destaques que o

mutantes, a Rita, e os secos e molhados. O que eu falo assim, eh, para mim, se falar assim, fala um roqueiro, sempre tem essas perguntas realmente, né? Fala um roqueiro, eu falo: "Olha, nem Mato Grosso, >> nem Mato Grosso, né? Quebrou, porque tem a coisa da transgressão do rock, né? >> Muito. É assim, porque eu falo hoje, de

repente você vê ele com aquelas roupas, né, do show que ele sempre faz assim, você fala: "Ah, beleza, 2026, tranquilo". Agora imagina em 1962, Tânia, 72, o cara com uma uma saia, né? Uma saia pintado. O glitter purpurina era algo novo, ele inteirinho pintado em pleno às 5. >> É, em plena ditadura, porque a ditadura teve também um peso moral muito pesado, muito grande.

>> Era os valores da família, tal, tal. E vem um cara daquele bolando, é >> na cara da ditadura, né? transgressão maior não teve. Então assim, ele não precisava falar necessariamente. As letras eram muito boas, os secos e bolhados, as poesias que eram transformadas em música.

>> Porém assim, a postura dele não precisava de mais nada. >> Muito rock and roll, >> muito, muito. >> Nesse sentido, agora eu vou, ô, Fabrício, o I não era transgressor, né? Negócio de pegar o carro e tal, né? Tal.

Hum. >> Não, mas olha que interessante essa jovem. >> É porque a transcrição do rocker tem muito a ver com os filmes que viraram trilha sonora na década 50. Então juventude transviada sementes da violei sempre eram os filmes que tinham rock, filmes americanos que tinham rock e que tinha sempre uma juventude rebelde, vamos pô assim, né? >> James Jean ali naquele momento.

>> Ah, galã. Hã, >> mas aí quando a gente tem a Jovem Guarda, a gente precisa lembrar mais ou menos o tempo dela, que é principalmente no período que o Brasil tinha uma industrialização, porque eu falo, não dá para separar a sociedade de rock, não dá. outros estilos talvez até para gente pensar, mas não dá pra gente falar assim: "Ah, vamos escutar essa música sem pensar o cenário que circunda." Não dá para fazer isso. E se a gente pegar aquele lado tem industrialização, porque se falava de calambec da moça, parei na contramão, sei que lá. Não existia,

talvez um cenário que pudesse ser transgressor. Poderia, mas não existia de fato. Aí vem o tropicalismo e fala: "Não, eu preciso falar alguma coisa". E fala. E aí fala contra a ditadura, caminhando contra o vento, enfim, todas as músicas ali da tropicalia que já começa a ter um discurso pleno assim do rock. Por quê? o

cenário da sociedade exigia, a política exigia a economia e o social exigia daquela época. >> Muito bem. >> Como é você dos anos 80, né? >> É, então queria dar esse pulo pros anos 80. Eh, >> gente bem, >> fala.

>> Não, por favor, fala. [risadas] >> Não, pensando sobre esse ponto de vista da transgressão, eh, tinha esse caráter transgressor? >> Tinha, porque a gente tinha uma juventude que cresceu, né, sobre as grades da censura. vamos pôr assim, ela se forma tendo essa censura à frente dela e quando ela aparece e tem a voz, ela coloca o verbo dela diferente da forma como na década de 70 fazia Gonzaguinha, o pessoal do Nordeste, a MPB de Caetano, de Gil. E por quê? Tem

uma história ótima. Inclusive Gonzaguinha tava passando no estúdio, Maron Bahia fala: "Gonzeguinha, vem aqui, vem escutar. Esse cara era Renato Russo gravando que país é este?" Gaguinho escuta. Falou assim: "Caramba".

Ele é direto, né? [risadas] [suspirando] Ele não dá voltas, né? Como eu >> não dá voltas. Eles conseguem ter um verbo direto, que inclusive esse choque que a gente falou da guitarra lá em 69 acontece também nos anos 80. Os figurões da MPB no primeiro momento falou: "Pera um pouco quem esses caras que estão aqui, >> que tá cantando Vital e só moto, que tá cantando química, que tá cantando que país é esse? Que tá cantando televisão?"

num primeiro momento tem um um certo choque ali até que depois o Nei dá o batismo dele, principalmente no Barão. O próprio Cazusa canta na turnia de uns Todo o amor que houver nessa vida, que ele era fã do Barão, ele na época Dedé que era a esposa dele. Então aí começa a ter uma uma aproximação, mas no primeiro momento tem um certo confronto ali. >> Sim. Nossa, Titãs, né? Titans é muito

transgressor. E >> e sabe o que é engraçado, Tânia? Aí às vezes você falou do do meu canal, às vezes eu coloco lá, né, do esse recentemente 40 anos do Cabeça Dinossauro. Aí às vezes alguém coloca assim comentário: "Nossa, o Titã agora é político". Falei: "Cara, >> como agora?

>> Agora não, pelo amor de Deus. Vamos, vamos ler o livro do Fabrício, esse tal de rock roll entender o quanto o cabeça de Nossauro foi importante. Tem muito a ver com a prisão do Arnaldo, né? Arnaldo é preso e aí fica preso realmente durante um tempo, é quase um mês. E quando ele sai, o cabeça de inossauro é resposta do titã para aquilo, porque eles naquele tempo era um eh mexeu com um, mexeu com todos. Então, numa das

primeiras reuniões que eles fazem na casa do Branco Melo para pensar o repertório, o Charles Gravan, que não tinha composto nada ainda, ele vem com a música Estado Violência, tipo, a gente precisa falar alguma coisa que aconteceu com a gente, mexeu com a gente. E aí saiu o álbum cabeça dinossauro, que é fantástico, né? É um clássico do nosso rock brasileiro. >> Foi foi essa que teve uma faixa que foi censurada? >> Bichos escrotos. bichos escrotos. Foi

censurado. >> Foi censurado. Essa música é muito antiga. Ela é lá do início da década de 80, só que não. Eles não tinham sabiam que não ia passar na censura. A censura

ainda fazia muito disso. E eles seguraram até o cabeça dinossauro mesmo ali. Eles colocaram. Só que eu tenho o vinil aqui e tá escrito proibido rádios difusando. Mas eu lembro de 88 a música fal caboco. E e vinha o presidente com

fazia pi. [risadas] Era proibido também. com falando de >> isso. E era e era 88 já, Tânia, né? A coisa já tinha andado bastante já. A

gente já esperava um pouco mais, mas ainda tinha muito disso. O próprio disco do Leo Jaime, enfim, o disco do Leo Jaime, um monte de música ali foi foi censurada. Então, e inclusive ele faz a música Solange, que é maravilhosa, que foi pra Solange, que era censora, né? Então, é, é, é fantástico. >> Isso. Nossa, são muitas e muitas e

muitas histórias. para ficar com Fabrício aqui muito tempo. Eu tenho 1 minuto e meio. Vamos fechar com Blitz. >> Vamos lá.

>> Blitz tem que falar um pouquinho dela. >> Vamos um minutinho. Você >> fecha aqui Blitz. Hã, >> vamos a a Blitz assim o muita gente fala: "Ah, a Blitz deu pontapé inicial". Acho que é é interessante falar o quanto foi importante elas eles terem gravado a música, né? Você não soube me amar e o

quanto isso estourou, né? O quanto vendeu 1 milhão de cópias num compacto onde de um lado era você sobre memóri de outro o Evand Mesquita tá falando nada nada e vendeu 1 milhão de cópias mas antes já tinha a gang 90 que já tava abrindo as portas Guilherme Arantes com planeta água e a Moto Pepo, enfim. Então a gente o Eduardo do Seque, [risadas] João Penca e os Miquinhos. Então assim, mas veio a Blites e mostrou ali que falou assim: "Opa, tem algo novo". E é onde a gravadora fala: "Opa, tô achando um, >> tô achando uma galinha de a de ouro."

Então, a importância dela é fundamental para essa explosão, o começo da explosão dos anos 80, que dura praticamente a década toda. >> E foi um estouro de sucesso. [música] Fabrício, muito bom conversar com você. Parabéns pelo livro. Leiam o livro do Fabrício. Tem muitas histórias dos

nossos roqueiros. >> Muito obrigado. Eu acho que vão gostar, viu, Tânia? Se você, você gostou, eu acho que todo mundo vai gostar. vão gostar também. [música] Beijo, querido.

Obado, >> Fabrício Mazo, pesquisador do Rock Brasileiro, jornalista, lançando [música] esse tal de rock and roll, 50 histórias essenciais do rock brasileiro, que sai pelo pela editora Máquina de Livros. Muito bem, é isso. Então, vamos fechando aqui o CBN noite total de hoje com a produção de Karina Almeida e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. >> Apresentação Tânia Morales. >> Já é quase sexta-feira.

Isso mesmo, já é sexta-feira. Vem aí Paulo Galvão apresentar o CB de Madrugada. Boa [música] sexta.

CBN, Noite [música] Total. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

>> เ