---
video_title: "CBN Madrugada - 27/06/2026"
video_id: 3-f3r57xh0s
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3-f3r57xh0s
video_date: 2026-06-27T09:20:16+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
de Brasília. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] CPM Madrugada.

>> [música] >> Hoje com Clauson Dutra. Olá, muito bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntos e juntas até 6 horas da manhã ao vivo aqui no CBN Madrugada, edição de sábado, dia 27 de junho de 2026. A partir de agora, informação, análise e prestação de serviço, as entrevistas da rádio CBN das últimas 24 horas e a gente também tá acompanhando os jogos da Copa do Mundo. Neste momento, dois jogos acontecem. O

Egito vai empatando com o Iraque em, aliás, o Irã acabou de tomar um gol do Egito, 1 a 0. Acabei de ver aqui, 6 minutos do primeiro tempo. E a Nova Zelândia tá empatando com a Bélgica em 0 a 0. Dois jogos simultâneos que a gente tá acompanhando e vai levar a informação do placar para você. ao longo do CBN madrugada, que neste momento está pela internet. Você acessa a internet pelo

site, aplicativo da rádio CBN. Nós estamos ao vivo por [música] aqui, seguimos até à 6 horas da manhã. Ah, na FM nós entramos no A por volta de me:40. Por conta disso, a abertura do CBN Madrugada fica pra segunda meia hora do nosso jornal. Ah, nesse momento a gente vai ouvir uma entrevista do Leandro Golveia sobre o documentário do Michael Jackson.

>> [música]

>> I was wondering, you know, could keep on because [música] the for got a lot of power and it make me feel like [música] make me feel Você

[música] provavelmente não sabe, mas um músico brasileiro está por trás de grandes sucessos da música mundial. [música] Percussionista Paulinho da Costa gravou em mais de 6700 faixas de quase 1000 artistas. Ele tá em álbuns históricos como Thriller de Michael Jackson e em sucessos de nomes como Madonna, Quincy Jones, Elton Jones, Steve Wonder e Miles Davis para citar alguns. E parte dessa história tá no documentário The Groove Under the Goove, os sons de Paulinho da Costa já disponível na Netflix. O diretor do documentário é Oscar Rodrigues Alves, que está conosco.

>> Obrigado, Leandro. Muito obrigado. Já parabenizo pelo documentário que eu já tive a oportunidade de assistir e a impressão é que dava para fazer mais uns cinco documentários [risadas] com tanto trabalho que o Paulinho da Costa fez. >> Dava cinco. Até mais, Leandro. Eh, ah,

uma carreira muito extensa, né? Ele, o Paulinho tinha a sorte, né? Teve a sorte de se mudar para Los Angeles numa época efervescente da cidade, né? era realmente o centro da gravação de discos do mundo, né? O lugar mais eh movimentado, no momento mais movimentado, né? Quando Michael Jackson

saía dos Jacksons e partia pra carreira solo, Earthw and Fire, pessoal do Jess também, Milos Davis, Disig Lesp, Elafitz Gerald e todos os estúdios ficavam ali no raio de, né, eh, meia milha, como diria, como diz, né, o o o produtor Stud La Levin no filme. Então, era muito fácil ele gravar três a quatro músicas eh no mesmo dia, o que fez ele eh chegar quase, né, pouco mais de 7.000 já eh eh faixas gravadas. >> Ah, já subiu. Eram 67.

>> Já subiu. O cara continua. Ele diz que ele tá agora depois do filme que ele vai aposentar o pandeiro, mas ele não consegue. Se alguém liga para ele com som bacana para ele, né, que o inspire, ele vai lá e grava. >> Qual que é a sua história com o Paulinho?

Bom, eu conheço o Paulinho. Eh, sempre gostei muito de percussão, sempre batuquei em casa, né? Minhas irmãs sempre faziam muitas rodas de samba em casa, sempre tinha música. Eh, em 78 eu resolvi comprar meu primeiro álbum, eh, com meu dinheirinho ali começar, né? Minhas irmãs já tinham as coleções delas, meu pai já tinha também. Resolvi

começar a minha coleção. Entrei numa loja de disco e comprei All, disco do Infire, né? Você entrava num numa cabininha ali para ouvir o vinil, né? E enquanto você ouvia, você ia lendo os créditos, né? Ia lendo aquela ficha enorme de créditos das dos músicos eh que tinham trabalhado naquele projeto. E daí eu vi lá,

percussão Paulinho da Costa, falei: "Bom, português que esse cara não é, né? Só pode ser brasileiro". E a partir daí comecei a acompanhar e e e chegou uma hora que eu gostava tanto do som dele que nem precisava mais olhar nos créditos dos álbuns, né? Já ouvia uma música e falava: "Pô, isso aqui é o Paulinho tocando." Daí ia conferir, era ele mesmo. Falei: "Bom, aqui aqui nasce

um fã, né? Aqui nasce um fã do cara". >> Serpentine Fire tá nesse álbum, né? >> Esse álbum ele toca em quase todas as faixas, né? Mas a Serpentine Fire é a primeira. É. E e depois fazendo o filme,

eu descobri que realmente a a estrutura da música foi o Paulinho quem deu. Assim, a música tava pronta, normalmente a percussão é gravada, né? Os músicos, todos os músicos gravam. A percussão normalmente é a última a gravar, muitas vezes até depois do cantor já ter gravado. >> Vamos, vamos ouvir, pro nosso ouvinte lembrar. Serpentine F.

>> Legal.

>> [música]

[música]

>> O ouvinte vai poder ouvir. Tem um cael, [música] um sino de vaca que o Paulinho faz. Isso não tinha na música. A música tava pronta. Quando ele chegou lá no final da gravação do álbum, ele veio com essa onda que e permeou a música inteira e mudou a estrutura da música, né? O o

próprio Virgin White, baixista do Earth Fire e irmão do Maurice White, que é o produtor e dono da banda, ele conta isso pra gente no filme. >> É um som metálico, né? Vamos ouvir mais um pouquinho. [música]

>> Isso aí. >> E aí ele usava os mais diversos instrumentos, né? Então tem esse aí, o Cbell. E aí ele vai mostrando lá na maleta dele, no armáriozinho dele, a quantidade de coisa, como é que surgiu isso? Ah, os percussionistas, enfim, você tem normalmente os instrumentos eh mais clássicos de percussão, né, falando da música pop, do jazz, né, que é onde o Paulinho atua, que são as congas, os bongosos, instrumentos, né, os tambores com, né, com couro, com peles plásticas.

E a partir daí você tem eh uma gama, né, tem os triângulos, os cubéus que são metálicos, tem os apitos, né, tem a parte de efeitos. Então, na verdade, tudo que você consegue bater a mão e sair um som interessante, acaba virando um possível instrumento, né, para um percussionista. Então, o Paulinho foi ao longo eh da carreira dele acumulando eh eh colecionando e guardando e organizando super bem organizados, né? Paulinho tem cases e cases que ele leva pro estúdio quando ele vai, que cabem num caminhão e por si só esse caminhão também faz parte do do da história do Paulinho, né, de todo o folclore lindo que tem em torno do Paulinho, né, todo os percussionistas falam: "Pô, só chegava com caminhão ali na porta do estúdio, né?" É o que o Paulinho fala, quer dizer, eu chegava preparado, né? O

Quincy Jones, ele fala isso também na na entrevista, não tá no filme, mas na entrevista ele falou: "Eu sempre vou estar preparado para aproveitar uma boa oportunidade". Então Paulinho fazia isso e no filme o Roberto fala: "Pô, eu queria uma platinela". Roberto Carlos, né? Para quem não viu o filme ainda, o Roberto Carlos e a certa altura fala: "Pô, eu pedi pro Cheguei pro Paulinho, Paulinho chegou no estúdio, eu falei: "Queria ter te pedido uma platinela com as odaliscas tocam não sei que, mas esqueci de te ligar". O Paulinho foi lá e tinha vários tipos de platinelas de odaliscas. Então

>> abriu a gavetinha e tirou a >> abriu a gavetinha. Exatamente. A aí conta como é que foram essas entrevistas aí. Muito legal, Roberto Carlos. E aí eles tiram um som lá também, né?

>> É, a nossa ideia era eh eu sempre achei que as pessoas eh primeiro não sabem exatamente o que é percussão, né? Quem não é músico, quem não tá conectado com a música. Quando você fala esse eh ele é o Paulinho da Costa é um percussionista, a pessoa não sabe exatamente, até porque é muito amplo, né, como a gente acabou de falar, o espectro de instrumentos que um percussionista pode tocar. Então, a minha primeira ideia eh para mostrar a contribuição do Paulinho para cada faixa foi levar o Paulinho para estúdios importantes em que ele já havia gravado algumas dessas faixas e repetir o que ele fez nas faixas para que as pessoas pudessem identificar, possam identificar o que o como é que o Paulinho tá atuando dentro daquela faixa. Uma vez que você tá dentro do estúdio de áudio com todos os instrumentos do Paulinho e e vão chegando amigos, né? O Philip Bale, o

Verdin White, Whtfire, o Lalo Shifring, que foi o compositor de de e Mission Impossible, né, que todo mundo conhece também. P p P p, enfim, >> isso é possível. >> Eh, exatamente. Ou o Roberto Carlos no estúdio dele na Urca, enfim, você não pode deixar, né, passar essa oportunidade de botar os caras para para fazerem um som, né? Então, a gente armou algumas gigs, que a gente chama, né, alguns encontros musicais. com o Bill

Weathers e o Ray Parker Júnior, por exemplo, foi um encontro musical. Muito obrigado. Obrigado, Leandro. Eh, e essa parte tem uma uma história muito curiosa que é a seguinte, o Bill Wheers, para quem não conhece, é um compositor, violonista e cantor norte-americano. Eh, vários sucessos, Lean On me, Ano Sunshine When She's Gone, eh, Lovely Day, enfim, vários, vários e hits importantes. Ele a gente a gente o

filmou em 2018, se não me falha a memória. Fazia bem uns 10 anos, Leandro, que ele não eh que o Billard não aparecia cantando, não cantava em público. Eh, a gente não, o Paulinho me avisou isso antes da gente filmar com ele e o próprio Paulinho não sabia se isso era uma questão psicológica ou física mesmo do Bill, assim, do fato dele não cantar. Ele falou tanto que o o Bill Withers foi eh introduzido no hall da fama. Eles fazem um show, né, uma noite linda de espetáculos para pros novos paraas novas pessoas que são convidadas a entrar no no hall da fama do rock and roll. E na noite do Bill

Weathers, o Stevil Wonder tocou em No Sunshine para eh apresentar o Bill Withers. E o Bill Wers não canta, ele fica ao lado do Steve Wonder sentadinho na cadeira ali dele, quietinho, o Steve Wonder tocando e cantando e o Bill quieto. Você pensa, poxa, se tem uma noite pro um artista cantar uma música sua, um sucesso céu, é quando o Steven Wonder tá ali tocando para você, né? Enfim, no dia que a gente gravou, eh, a certa altura o Bill Withers, depois, sei lá, 1 hora e meia de conversa apenas, eh, sem que eles tivessem os três levado um som, eh, o Bill fala: "Diretor, tudo certo? Poder me encerrar aqui?"

Aí eu vou na orelha dele bem baixinho e falo: "Bill, você pode dizer as suas palavras sobre de as suas letras, as suas desculpe, você pode dizer a letra que você criou, as palavras que você criou pra música use me?" Ele falou: "Yeah, yeah, yeah, yeah." E daí ele começa a cantar de um jeito lindo ali. O Paulinho e o Ray e o Ray Parker vão atrás dele e ele deu um presente maravilhoso pro Paulinho em primeiro lugar, né? e depois para todos nós, fãs da música e fãs dele, com uma talvez a a uma das últimas performances filmadas dele e das poucas vezes que a gente vai ver o Bill Withers cantando nessa fase mais do fim da vida dele.

>> Ah, demais, demais. A gente tá conversando aqui no show da notícia com Oscar Rodrigues Alves, diretor do documentário The Grove Under the Groove, os sons de Paulinho da Costa. Esse nome aí, The Grove, Under the Grove, surgiu numa numa das entrevistas, né? Pelo que eu entendi. >> Você assistiu com atenção, Leandro, o filme. Que legal. Eh, sim. A gente, uma

das pessoas que a gente entrevistou foi o Stuart Lvin, eh, produtor, ganhador do, bom, eh, ele produziu aquela faixa Upware where we Belong, né, com a Jennifer Warns e que ganhou Oscar, ganhou Gramy, enfim, ganhou os maiores prêmios da música, né, norte-americana. E a certa altura falando um pouco sobre o trabalho do Paulinho dentro do estúdio e em relação aos outros músicos, né, em relação aos aos e a ele ele ele define muito bem o Paulinho, ele fala o Paulinho era o groove under the groove, né? Enfim, você tem o groove do Michael Jackson >> e você tem o groove do Paulinho que vem por baixo do groove do Michael Jackson para complementar, né, para para trazer um outro sabor, um sabor adicional, né? Então, a gente achou muito bacana essa essa definição que o Stor Lavin deu e se tornou o o título do filme. >> Vamos ouvir um pouquinho da Up Where we Belong.

[música]

up [música] where we belong. [música]

[música] >> Eles até comentam, né? É uma balada, né? Não tem onde pôr percussão aí, mas o Paulinho da Costa inventa um jeito de botar. >> [música] >> Exatamente. Eh, os eh diz que chegou eh lá nos Estados Unidos tem os contractors, né, os caras que o produtor chega e fala: "Olha, eu quero esse baterista, quero esse guitarrista, quero esse percussionista". E o cara tenta

fazer o melhor acordo que ele pode, né? Quando o o Storvin pede o Paulinho da Costa, ele já querendo economizar uma grana, né? Fala: "Pô, para que que você precisa de um percussionista? V economizar essa grana, né? Vai fazer o quê? Vai fazer um é uma balada, vai

tocar um pandeiro no contratempo que ele vai fazer? E aí o Stort revela um outro lado do Paulinho, né, que ele fala: "Cara, não vou nem te explicar porque que eu quero o Paulinho da Costa aqui no no nessa gravação, porque ele vai fazer, ó, fico arrepiado de lembrar a fala dele. Fala, o Paulinho vai trazer alguma coisa eh paraa música que a gente não tá esperando ou mesmo para nós dentro do estúdio que vai fazer essa música se transformar. Enfim, então, eh, não só o talento, o absurdo talento musical do Paulinho, mas o astral dele, a a famosa good vibe dele, transformavam o estúdio, deixavam o o clima do estúdio muito mais criativo, muito mais bacana. Por vezes o Paulinho chegava numa gravação, eh, o produtor botava a música para ele ouvir e ele ele falava: "Cara, eu não tenho o que fazer aqui. Essa música tá tão boa,

esse arran tá tão bom que eu não tenho o que fazer aqui". E o produtor consentia e não e não não não forçava a barra, mas o Paulinho seguia no estúdio eh eh eh eh spreading love, né? Eh espalhando amor, que é o que ele faz há 70 e poucos anos. >> O que fica muito marcado no documentário é justamente essa vibe, né? Ele sempre sorrindo e ele era um grande performer, né? Não era só um percussionista tocando

lá seu instrumento, ele fazia e acontecia ali no palco, né? tem uma cena boa dele tocando com o Sérgio Mendes, né? >> Super. Ele originalmente era ritmista e passista da ala jovem da Portela, né? Ele iniciou a carreira dele no samba.

Eh, e ele dançava muito, tanto que ele destruiu os joelhos, operou recentemente, graças a Deus, tá tá super bem, mas ele eh tinha, como você falou, uma a música é é no corpo inteiro dele, né? enfim, ele o jeito dele dançar, o jeito dele tocar. Aí ele vai paraos Estados Unidos em 72 a convite do Sérgio Mendes. Ainda na banda do Sérgio Mendes se apresentava muito eh em palcos, né? Se apresentava muito ao vivo, ainda teve chance de, né, de performar dançando e tudo mais. A partir dali, quando ele sai

da banda do Sérgio Mendes em 74, ele ele se torna um músico de estúdio primordialmente, né? Poucas foram as vezes que ele se apresentou em cima do palco e que ele teve a chance de de nos dar o prazer de vê-lo ao vivo tocando. Ele virou um músico essencialmente de estúdio. Uma aparição aqui com a banda do do Quincy Jones que ele fazia sempre. Ele chegou a tocar algumas vezes como convidado da banda do Arsenio Hall, aquele comediante e músico e artista, ator, né? Eh, dos Estados Unidos, muito

famoso no final da década de 80, começo dos 90. Eh, mas tornou-se um músico de estúdio, onde a performance de de de dança não tinha mais tanto lugar, né? >> Agora, Oscar, levou um tempão, né, para gravar, para lançar. Não tinha nem Netflix na quando você começou a a gravar [risadas] ou não é? >> Quase isso. Quase isso, Leandro. A

gente, bom, demorou 6 anos para eu convencer o Paulinho de 2009 a 2015, né? Em 2009 eu lancei um filme sobre os titãs e daí tinha, né, que me colocar um um novo desafio à frente. E como eu sempre fui muito fã do Paulinho, eu falei: "Bom, vou levar à frente esse projeto". Eh, que todo mundo julgava ser impossível, porque quando você vai fazer um filme sobre uma pessoa, você tem que pagar direitos autorais por todas as músicas que você quiser usar. Eh, músicas, digo, de outras gravadoras e editoras, né? Não, músicas que você

esteja compondo para aquela obra ali. Como era um documentário e eu precisava das músicas originais, todo mundo me desencorajava muito, Leandro, fal falando oscar, jamais você vai conseguir liberar essas músicas todas, enfim, né, por um preço razoável, né? Então, 6 anos eh convencendo o Paulinho, que é um cara muito eh tem uma vaidade muito no lugar dele, né? uma vaidade muito construtiva, eu acho. Tava na casa dele tranquilo, falava: "Oscar, não quero me expor, tô aqui quietinho". E eu falava: "Paulinho,

as pessoas tem que tem que tem que conhecer essa história, né? uma história tão tão maravilhosa. Tr anos depois e num jantar que a gente teve, nós ficamos amigos e num jantar lá em Los Angeles, eh, o Quincy Jones, produtor e um, eh, profissional muito importante, né, na carreira do do Paulinho, muitas gravações, muitas horas de estúdio juntos, como o próprio Quince fala na na no filme, eh o Quince tinha tido um coma eh causado pela diabetes que ele tem e quase nos deixou. E aí o Paulinho falou: "Agora eu entendi a importância de deixar a minha vida e minha obra registradas. Então agora se você ainda tiver fim, eu topo fazer o filme." Então 2015 foi o Larga e estamos

lançando 11 anos depois, teve uma pandemia no meio, né, que atrapalhou um pouquinho as coisas também. >> Mas eh foi é foi uma filmagem longa, muita gente, né? Enfim, processo. Eu queria também fazer um filme o mais completo possível sobre o Paulinho e foi muito bacana. Os produtores me deram todas as condições de de fazer isso.

>> Aliás, também na Netflix tem um documentário sobre o Quince Jones que é excelente também e eu recomendo. Falando nele, vamos falar do Michael Jackson. Vamos e pegar de novo a música que abriu a nossa conversa aqui. Don't Stop to you Get Enough. Esse chocalinho é do Paulinho. Aqui

>> é do Paulinho. Esse metrônomo. >> Exatamente. >> É, tem essa coisa da precisão dele, né? Todo mundo cita muito a precisão do Paulinho, que é uma precisão com gruove, né? Não é uma precisão matemática, né?

Uma precisão que tem um um pequeno errinho que dá o swing, né? Que dá o grove que a gente sente, né? >> E como é que ele chegou no Michael Jackson ou foi o Michael Jackson que chegou nele? O Michael Jackson que chegou nele, cara, inacreditável, né? Eh, eles, o Paulinho tava voltando do Japão para Los Angeles, eh, na turnê do Sérgio Mendes, na época que o Paulinho tocava com o Sérgio Mendes, e de repente alguém bate nas costas dele e fala: "Você é brasileiro?

Você é o Paulinho da Costa?" "Olá, eu sou o Michael dos Jacksons." Michael Jackson dos Jacksons, né? Porque ele nessa época e ainda não era o Michael Jackson carreira solo, né? ainda era o Michael Jackson, cantor dos Jackson Five, depois do Jacksons, né? Ficaram

amigos ali. Eh, o Paulinho tocou em três álbuns dos Jacksons, até que eh o Michael Jackson foi trabalhar com o Quincy Jones no filme eh em inglês, The Wis, em português, o Mágico inesquecível. E e a partir dali o Quin e o Michael ficaram amigos. O Michael já tava querendo deixar a carreira, né, dos Jacksons e partir paraa carreira solo, chamou o Quince para produzir e aí o Quince chamou o o Paulinho eh para essa gig também. Foi a primeira vez que que Paulinho trabalharam juntos.

>> E ele botou até uma cuica no no música do Michael Jackson. Vamos ouvist something. Be something. Abre o álbum [música] Thriller. >> Eu não sei se dá para ouvir muito bem nessa gravação a Cuik, mas no documentário dá. Garanto.

Ver. Eu vou [música] mostrar exatamente quando vamos falando, contando um pouquinho dessa história. Quando vi a cuica, eu eu chamo a atenção dos ouvintes e dos espectadores. Eh, isso é o começo. O Anabin já usa uma bateria eletrônica, né? O começo da entrada da

bateria eletrônica. Eh, e as primeiras baterias eletrônicas eram muito matemáticas, muito perfeitas, eh, eh, muito precisas demais. >> Então, os produtores começaram a chamar o Paulinho para dar uma quebrada, para trazer um um molho pr pra dureza das baterias eletrônicas, né? Então o Paulinho também de novo, com toda a liberdade que o Quincy Jones deu a ele, eh, traz um pouco de, né, põe um chocalho aí. E outra coisa que o Paulinho sempre quis fazer é botar o máximo de Brasil, né, que ele pudesse eh nas faixas que ele ia gravar. Ele,

quando ele chega a Los Angeles, ele encontra um ambiente muito dominado pelos latinos, né, principalmente pelos portorriquenhos na percussão e pelos cubanos. Então ele fala: "Bom, nesse oceano aqui de percussionista bom, eu tenho que trazer uma coisa diferente do meu país aqui para me destacar dentro desse som. Então agora estamos chegando perto do som da cuica que o Paulinho colocou. É um solinho bem curtinho e muito preciso. [música]

[música] Uma música que se repete muito, né? Enfim, então eles abrem um espaço pro solo do Paulinho, né? [música]

[música]

Ela entra agora. [música]

>> [música] >> pro super solo de cuica do Paulinho da Costa [música] em One Star something. Agora

[música] >> muito legal incrível. Bom, no fim das contas, o Brasil é responsável por grandes sucessos da indústria musical, graças a Paulinho da Costa, né? Também por outras influências, lógico, Tom Jobim, etc. Mas Paulinho da Costa ali na prática, né, >> Leandro? Uma coisa comum a todos os produtores e a muitos dos músicos eh com quem a gente conversou fazendo esse filme é o quanto o Paulinho efetivamente contribui contribuiu pras faixas que ele tocou, sabe? Eh eh eh eh

eh muitas vezes você acha que ah, o percussionista como fica pro fim ali, quer dizer, toda a harmonia, toda a melodia da música já tão feitas. Então o percussionista vai meio fazer um um floreio ali, vai trazer um pou tudo bem, vai trazer um pouquinho mais de groove, de swing ali, fazer as pessoas dançarem, mas eh a a parada com o Paulinho era diferente, assim, realmente o Paulinho mudar mudou e eh o astral e o clima de muitas das músicas, né, que são trilha sonora, eh, de muitas vidas no mundo inteiro, né, All Nong, por exemplo, com Leonel Rich, né, quem não ouviu essa faixa, né, eh, quem não não eh glória, Gor, I will survive. Quem é que não se acabou num num numa festa de casamento, numa festa de 15 anos, uma formatura? Exatamente. Então é, a hora que você vê o filme, você fala: "Cara, esse cara é é a trilha sonora da minha vida há muitas décadas, né?"

>> Muito bem. A gente pode encerrar com o que você escolher, viu? Adriano Bernardino, tá aqui na nossa mesa de som que a gente não tem ouvido ainda. Tem Madonna. Aliás, o Paulinho participando de um clipe da Madonna. Tem de tudo,

olha. Recomendo demais. Então, documentário The Grove Under the Grove, os sons de Paulinho da Costa disponível para você na Netflix. Oscar, parabéns pelo trabalho, obrigado pelo papo, viu? >> Obrigado a você, Leandro, obrigado a todos. Eh, pô, assistam o filme, curtam,

vamos homenagear esse esse herói brasileiro. >> Ah, tem um recado do próprio Paulinho da Costa. Podemos ouvir aí, Adriano Bernardino. >> Eu quero agradecer a CBN e vocês que estão nos ouvindo por essa atenção, esse carinho e assistam o nosso documentário >> aí. Vídeo cedido gentilmente por João Marcelo Bosco ali. [música]

>> Isso. >> Valeu, Oscar, tudo de bom. Obrigado, Leandro, para você e para todo mundo.

Meite:34. Vamos ao repórter CBN.

[música] >> Repórter CBN. [música]

Sábado, 27 de junho de 2026. Quatro dos 10 ministros do Supremo Tribunal Federal apresentaram voto conjunto para liberar parte dos penduricários no pagamento [música] dos magistrados. Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes defenderam autorizar, entre outros benefícios, o pagamento de férias ou licenças prêmio adquiridas antes de março, quando o próprio STF limitou os penduricalos [música] a 35% do teto. O ministro Luís Edson Faquim acompanhou os colegas dando o quinto voto a favor. O julgamento em plenário virtual vai até a próxima terça-feira.

O ex-governador de Goiás e pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, do PSD, classificou como uma rasteira o desentendimento público entre os integrantes da família do ex-presidente [música] Jair Bolsonaro. O pré-candidato foi questionado no interior de São Paulo sobre a divisão interna e as divergências políticas, [música] envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro do PL. O presidente Donald Trump ameaçou impor uma tarifa de 100% sobre produtos de países que taxem serviços digitais de empresas americanas. O republicano destacou que a medida anulará qualquer acordo comercial vigente. A declaração ocorre em meio ao embate com o presidente francês Emanuel Macron, que afirmou que a França não cederá a pressão de Washington e manterá o imposto digital aplicado a esses gigantes de [música] tecnologia dos Estados Unidos. Horário de Brasília, me

36.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Quatro em campo CBN. Um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito [música] e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação [música] Carlos

Eduardo Éboli. [música]

CPM [música] Madrugada.

>> [música] >> Seguimos com CBN Madrugada, edição de sábado, dia 27 de junho de 2026, até 6 horas da manhã, com muita informação, prestação de serviço, análise. Você com a gente aqui no aplicativo da rádio CBN, no site da rádio CBN. Logo mais estaremos para todo o Brasil pela FM. Você na FM e ouve a voz do Brasil. Logo mais a gente entra inclusive com os destaques do CBN Madrugada. muita

notícia de política, economia, as [música] últimas atualizações inclusive dos terremotos na Venezuela, porque a gente vai aproveitar esse momento que a gente ainda tá no site, no aplicativo para conversar com o Guilherme Pradela, tá aqui comigo no estúdio da rádio CBN em São Paulo acompanhando a Copa do Mundo, né, para dela. Tudo bem? Bom dia. >> Sim. Como é que vai, Cláuso? Bom dia

para você, para os ouvintes, porque tem jogo rolando ainda de Copa do Mundo. Começamos hoje à tarde com jogaço da França classificando contra a Noruega. Tivemos há pouco a transmissão do Futebol Globo, percebendo também a vitória da Espanha contra o Uruguai. Agora tem dois jogos acontecendo eh neste momento, 37 minutos, 38 minutos do primeiro tempo. Egito e Irã 1 a 1. Egito

abriu o placar logo no comecinho, eh, e o Irã conseguiu o empate. E no outro jogo do grupo temos 37 minutos do primeiro tempo, Bélgica 1, Nova Zelândia 0. Esses jogos que acontecem neste momento são jogos do grupo, deixa eu pegar aqui, o grupo G, grupo G, que tem neste momento com essa configuração de resultados o Egito se classificando na primeira colocação com cinco pontos, o Irã passando na segunda colocação com três pontos e a Bélgica nesse momento com três pontos na terceira colocação. E a Nova Zelândia sendo eliminada hum apenas dois pontos conquistados. Todos os times podem se classificar, todos podem ser eh eh na verdade o Egito dificilmente vai ser eliminado, mas eh Irã, Bélgica, Nova Zelândia, todos eles têm chances ainda de classificação nesse grupo. Repassando os jogos que a gente

já teve hoje, a gente teve mais cedo a vitória da França por 4 a 1 em cima da Noruega, jogo às 4 horas da tarde e o e Senegal venceu o Iraque por 5 a 0. Com isso, tivemos no grupo IS classificados França na primeira colocação com nove pontos, a Noruega na segunda colocação com seis pontos e Senegal neste momento tem três pontos e tá naquele limbo, podemos dizer assim, Clauson. de times que estão tentando passar como terceiro melhor colocado. Ainda não é confirmada a classificação do Senegal, mas nesse momento Senegal tá nesse limbo aí para saber se passa ou não. Iraque eliminado.

Então a gente tem nesse momento as seleções classificadas. São 26 já que estão classificadas no total de 32. México, Estados Unidos, Alemanha, Argentina, França, Noruega, Colômbia, Suíça, Canadá, Brasil, Marrocos, Bosnia, Hergovina, África do Sul, Costa do Marfim, Equador, Holanda, Japão, Suécia, Austrália, Espanha, Cabo Verde, Paraguai, Egito, Portugal, Inglaterra e Gana são os times que já estão na fase 116 avos de final da Copa do Mundo. Cláuson, >> é isso. Vários jogos interessantes, né, e nessa segunda fase da Copa do Mundo, né, além do jogo do Brasil contra o Japão, jogo interessante, tem Costa do Mafim contra Noruega, ah, tem também um outro interessantíssimo jogo que é Holanda contra Marrocos. O curioso para

acompanhar principalmente esses três jogos, é claro, além da França que enfrenta [música] a Suécia. O Guilherme Pradela volta ah daqui a pouco dentro do CBN Madrugada naquele bloco de esportes na abertura do nosso jornal. Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, [música] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil.

[música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] CPM Madrugada.

>> [música]

>> Hoje com Clauson Dutra. [música] >> Olá, bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Vamos juntas e juntos até 6 horas da manhã com o CBN madrugada, agora sim para toda a rede. Você que nos acompanha em todo o Brasil pela FM, nós entramos no ar desde [música] meia-noite no site aplicativo e agora para todo o Brasil, para toda a rede. Obrigado pela companhia, pela audiência de sempre. Eu

sou Klauson Dutra, até 6 horas da manhã. Muita informação, análise e prestação de serviço. As entrevistas da rádio CBN das últimas 24 horas. Copa do Mundo, a atualização de dois jogos que ocorrem nesse momento. Jogos interessantíssimos, válidos aí pelo grupo G da competição. A

gente tá acompanhando dois jogos que ocorrem neste momento pelo grupo. O Egito vai empatando com o Irã em 1 a 1 e a Bélgica vai batendo a Nova Zelândia por 1 a 0. Durante o nosso programa, a gente vai trazer a atualização dos placares, as informações de quem enfrenta quem na segunda fase da competição. Mas desde já quero chamar sua participação pro nosso programa. Você pode, deve fazer esse programa junto comigo pelo 999119981.

Pode mandar mensagem também pelo chat do YouTube, liberado é rádio com imagem. Por lá você acessa, acompanha a gente ao vivo e manda mensagem por lá também, além, é claro, do meu e-mail clauson.dutra. dutra@cbn.com.br.

Meanoite 43 minutos. Vamos aos destaques e deste sábado do CBN Madrugada. [música] Novo terremoto atinge a Venezuela. Karen Lemos. >> Em meio ao cenário de devastação resultante dos terremotos que atingiram o país, a Venezuela voltou a sentir a Terra tremer nesta sexta-feira. O novo

abalo sísmico de magnitude 4,9 foi registrado a 80 km da costa de Caracas. O novo tremor fragiliza ainda mais construções que já foram danificadas. >> Identificados brasileiros mortos no terremoto da Venezuela, João Rosa. >> Dois brasileiros mortos no terremoto que atingiu a Venezuela foram identificados pelas famílias. As vítimas são uma modelo brasiliense e um pastor de Minas Gerais. O Itamarati acompanha a

situação, presta assistência aos familiares e anunciou o envio de ajuda humanitária ao país. Governo Lula envia estrutura hospitalar para Caracas, destaca Bruna Bentes. >> Uma equipe de ajuda humanitária brasileira foi enviada a Venezuela para auxiliar nos resgates após os terremotos registrados no país nessa semana. O grupo é composto por bombeiros de Minas, São Paulo e Paraná, além de integrantes da Defesa Civil Nacional e da Anatel. Neste sábado, o governo brasileiro vai enviar equipamentos e médicos paraa montagem de um hospital. A missão deve

durar duas semanas. >> A crise na família Bolsonaro e Igor Cardim. O senador Flávio Bolsonaro afirmou que o atrito com a ex-primeira dama está superado e defendeu a união em torno do projeto do partido. Nesta sexta, ele visitou o pai, mas não encontrou Michele. Enquanto isso, novas publicações com referências bíblicas alimentaram a troca de indiretas entre Michele e a esposa de Flávio nas redes sociais. O presidente do PL, Valdemar

Costa Neto, antecipou o retorno ao Brasil para mediar o impasse e tentar reduzir o desgaste político. Apoiadores de Bolsonaro minimizam o atrito entre Michele e Flávio Bolsonaro, destaca Bruna Barbosa. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, minimizou a crise entre a ex-primeira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro e classificou o desentendimento como uma questão familiar. Nos bastidores, porém, interlocutores admitem preocupação com os efeitos do embate na pré-campanha presidencial. >> Novo capítulo do tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. Volta a Igor

Cardim. O Palácio do Planalto avalia que a carta do secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, a Flávio Bolsonaro, tenta legitimar o senador como o interlocutor brasileiro em meio à disputa sobre o novo tarifaço. Rúbio reafirmou a intenção de impor as novas tarifas. Ele confirmou ainda a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas e citou divergências comerciais entre os dois países. O vice-presidente geral do Alkmin criticou a atuação de Flávio Bolsonaro no caso. Já o presidente Lula

falou em instabilidade mundial e voltou a criticar declarações de Trump sobre outros territórios. Carta de Marco Rúbio segue repercutindo no governo, destaca Lucas Taveira. >> O vice-presidente da República criticou a atuação do pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, em relação às ameaças de tarifas americanas. Para Geraldo Alkim, o senador atuou contra o Brasil e agora tenta reverter o estrago. A fala veio após o secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, ter defendido a imposição de tarifas em resposta a uma carta do filho do ex-presidente.

>> O desemprego no Brasil, destaca Gabriel Freitas. O desemprego voltou a cair e atingiu 5,6% no trimestre encerrado em maio. Segundo o IBGE, é a menor taxa para o período desde 2012. A pesquisa também registrou o menor índice de subutilização da força de trabalho já apurado. Os dados mostram ainda que o país tem hoje 6.100.000

pessoas desocupadas e rendimento médio de R$ 3.457. A guerra no Oriente Médio, Mateus Leite. >> A tensão entre Estados Unidos e Irã voltou a escalar após novos ataques americanos na região do estreito de Ormous. O presidente Donald Trump já tinha acusado Teran de lançar drones contra embarcações no canal e disse que o ato foi uma violação do cessar fogo entre os países. A ofensiva de

Washington aconteceu no mesmo dia da assinatura de um acordo que abre caminho para a paz entre Israel e o Líbano. >> Projeto Endurece Pena por negligência grave na Ded Calado. O Congresso Nacional deve discutir um projeto de lei que pode endurecer penas de crimes, como a morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues, lançada sem cordas durante um salto de Hope Jump no interior de São Paulo. A possibilidade é criar a tipificação de homicídio com culpa temerária quando não há intenção de matar, mas a negligência é considerada extrema. Integrante [música] admite falha em salto de Hope Jump no interior de São Paulo, a linha Buquerque.

>> Gustavo Lose foi ouvido pela Polícia Civil no dia do acidente. Prestou depoimento e acabou liberado horas depois. Segundo o inquérito, até agora não há elementos que indiquem participação direta dele na morte de Maria Eduarda. Na entrevista, Gustavo disse que trabalhava como freelancer. Ele contou que conheceu o grupo responsável pelos saltos no ano passado depois de ver vídeos nas redes sociais.

Disse que se interessou pelo esporte e foi convidado a ajudar nos eventos, recebendo por dia de trabalho e podendo saltar sem custo. >> Operação no Rio de Janeiro. Pedro Bonenberg. A polícia civil do Rio prendeu um homem apontado como traficante internacional de armas e munição. Paulo Matos de Oliveira usava impressoras 3D para fabricar parte do material. As investigações apontam

também que o criminoso, que já era procurado pela Polícia Federal, usava documentos falsos de CACS, colecionadores, atiradores e caçadores para comprar armamento de forma legal. >> Em São Paulo, destaca Luiz Delbon. A polícia civil prendeu um homem suspeito de chefear a associação criminosa conhecida como Arrastadores no Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos. A quadrilha responsável por estorquir dinheiro de passageiros também é suspeita de atuar no terminal rodoviário do Titê e no aeroporto de Congonhas. Até o momento, quatro pessoas foram presas e três seguem foragidas.

A adolescente morre em hospital no interior de São Paulo. Eu desfilho. Um adolescente de 15 anos morreu um dia depois de ser atendido e liberado de uma UPA em São Carlos. Agora, um laudo aponta que a causa foi uma torção intestinal, condição grave que pode evoluir rapidamente. A família questiona o atendimento médico e a prefeitura anunciou a abertura de sindicância. Os

detalhes daqui a pouco. Casos de sarampa em bebês preocupam na Grande São Paulo. Volta Mateus Leite. Três novos casos de sarampo em bebês na Grande São Paulo levaram os governos federal e estadual a reforçarem a orientação de vacinação contra a doença. A chamada dose zero deve ser aplicada em crianças de 6 meses a 11 meses e 29 dias. A medida é uma proteção extra fora

do calendário vacinal que deve ser seguido a partir dos 12 meses. >> Enterro de crianças, após desabamento comoove o Rio de Janeiro, Júlia Viana. Um dia depois da morte de duas crianças em um desabamento na Ilha do Governador, na zona norte do Rio, vizinhos se emocionaram com o cachorro das vítimas, que não saiu do local desde que a tragédia aconteceu. O animal era de Vitória, de 11 anos, e de Ágatha, de quatro, que foram enterradas na tarde desta sexta-feira. A polícia civil investiga as causas do desabamento.

>> Mega Show na Avenida Paulista Bruna Barbosa. >> Um impasse jurídico ameaça o cronograma do Mega Show Internacional gratuito planejado pela Prefeitura de São Paulo para acontecer na Avenida Paulista. O Conselho Superior do Ministério Público ainda precisa analisar os embargos contra a homologação do acordo. Sem uma decisão final, as negociações com a produtora seguem travadas. Guilherme Pradela ao vivo aqui nos estúdios da rádio CBN São Paulo com informações da Copa do Mundo. Fala

Guilherme. Bom dia. >> Tudo bom Cláuso? Bom dia para você, para os ouvintes. Dois grupos da Copa do Mundo foram concluídos nesta sexta-feira pelo grupo I. A França, que já estava

classificada, venceu por 4 a 1 a Noruega e terminou na primeira colocação. Mesmo com a derrota, os noregues passaram em segundo lugar. No outro jogo, o Senegal venceu por 5 a 0 o Iraque e avançou como terceiro melhor colocado. Pelo grupo H, a Espanha venceu o Uruguai por 1 a 0. [música] Os espanhóis garantiram a primeira colocação, já os uruguaios estão eliminados. Estreante no Mundial, Cabo

Verde segurou o empate sem gols com a Arábia Saudita e garantiu a segunda posição e jogará a próxima fase contra a Argentina. Os sauditas também estão eliminados. Neste momento tem jogos pelo grupo G. Intervalo de jogo para por enquanto, Bélgica 1, Nova Zelândia 0. E temos também agora intervalo de jogo para Egito 1, Irã também um. Neste

momento, a situação desse grupo tem a seguinte eh posição dos times. Egito na primeira colocação com cinco pontos, a Bélgica segunda colocada também com cinco pontos, [música] atrás apenas por conta eh do saldo de gols. Na terceira colocação está o Irã com três pontos e a Nova Zelândia, por enquanto, última colocada com um ponto conquistado. Neste sábado acontecem as definições dos outros três grupos. Pelo grupo L, teremos às 6 horas da tarde Croácia e Gana, Panamá e Inglaterra. 8:30 da noite

no grupo K tem República Democrática do Congo e Uzbekistão, Colômbia e Portugal. E às 11 horas da noite, pelo grupo J se enfrentam Jordânia e Argentina, Argélia e Áustria. Temos e neste momento 26 seleções já classificadas para a fase de 116 avos de final de um total de 32. México, Estados Unidos, Alemanha, Argentina, França, Noruega, Colômbia, Suíça, Canadá, Brasil, Marrocos, Bosnia, Herzegovina, África do Sul, Costa do Marfim, Equador, Holanda, Japão, Suécia, Austrália, Espanha, Cabo Verde, Paraguai, Egito, Portugal, Inglaterra e Ghana. Seleções que já estão eliminadas.

República Teca, Qatar, Haiti, Turquia, Curaçal, Tunísia, Uruguai, Arábia Saudita, Iraque, Jordânia e Panamá. Na fase eliminatória de 116 avos, Clauson, a gente tem as [música] os seguintes confrontos já definidos para essa próxima fase. Alemanha e Paraguai, França e Suécia, África do Sul e Canadá, Holanda e Marrocos e Estados Unidos e Bossnia Herovina, Brasil e Japão. Na próxima segunda-feira às 2 horas da tarde em Houston, Costa do Marfim e Noruega, Argentina e Cabo Verde. estam ainda os outros confrontos a serem definidos. Clauson,

>> Guilherme Pradelo, obrigado pelas informações e bom descanso para você. Valeu. [música] Até >> ainda sobre Copa do Mundo, falando sobre seleção brasileira, a seleção brasileira fez nesta sexta-feira o primeiro treino focado no mata-mata da Copa do Mundo. Depois da folga na quinta-feira, Carlelote comandou a atividade a três dias do duelo, a agora, né, há dois dias, né, do duelo contra o Japão pela segunda fase do Mundial. Dos titulares da vitória sobre a Escócia, apenas Vini Júnior, Rayan e Douglas Santos foram a campo com o restante do elenco. A maior

parte dos jogadores realizou o trabalho regenerativo e não preocupa para a próxima partida. Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães, Casemiro, Bruno Guimarães, Lucas Paquetai e Mateus Cunha atividade no gramado. No início do treino, o atacante Igor Thiago, aniversariante do dia, foi homenageado pelos companheiros com um corredor polonês. Meite:56, >> agora estamos juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu. Futebol Globo, CBN. [música]

Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo >> com Jade Ramos. No último final de semana de junho, o sol volta a aparecer no estado de São Paulo. Neste sábado, as

temperaturas sobem gradualmente ao longo do dia, mas as manhãs ainda continuam geladas, principalmente no interior do estado. E tem previsão de chuvas com fraca, moderada [música] intensidade em áreas do sul e oeste paulista. Na capital tem chance de nevoeiros nas primeiras horas da manhã e o sol aparece à tarde, a máxima alcançando os 22º. No domingo, o tempo continua firme na maior parte do estado e os termômetros sobem à tarde com sensação de tempo mais agradável, principalmente no centro sul paulista. Além disso, tem chance de chuvas mais fracas no sul do estado. Na

capital, o tempo segue firme e a temperatura máxima alcança os 25º. Já de Ramos da Clima Tempo para CBN. >> [música] >> 58 minutos deste sábado, dia 27 de junho de 2026. Logo mais o repórter CBN. Ah, na próxima meia hora do CBN Madrugada a gente destaca o Festival de Parentins direto da Ilha da Magia. A repórter da

CBN Amazônia Manaus, Nicole Gomes, vai estar aqui conversando com a gente sobre a movimentação na ilha, expectativas para as apresentações dos bois garantido e Caprichoso. Lembrando que o Caprichoso já abriu a primeira noite de festival por volta de 9:30 [música] pelo horário de Brasília. Nesse momento garantido já se apresenta no bumbódromo. Nós temos três noites de festival. Tem a movimentação em torno do bumbódromo, tem Copa do Mundo com festival e festa junina. Então, tem todas essas festas

reunidas em Parentins, além, é claro, da gente destacar a importância dessa festa para os povos originários, pra economia da Amazônia e pra economia também de Parentins. É, no próximo bloco, tá? Você fica com a gente que você vai saber muito sobre festival de Parentins e sobre a importância dessa festa pra cultura e pra economia do norte do país. E além, é claro, da gente trazer as últimas informações sobre os terremotos na Venezuela. Você ouviu e no nosso destaque, em meio ao cenário de devastação resultante dos terremotos que atingiram o país, a Venezuela voltou a sentir a terra tremer nesta sexta-feira.

Além, é claro, das informações de Brasília, com foco na política, a crise na família Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro já disse que a briga com a ex-preira dama está superada, defendeu a união em torno do projeto do partido. A gente tem parte, inclusive, ah, dos apoiadores da família Bolsonaro, dos apoiadores da direita, como o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, ah, minimizando todos esses embates. Agora o Flávio Bolsonaro trouxe a informação de que essa briga com a ex-preira dama está superada. Então a gente vai trazer logo mais informações sobre isso. Agora a [música] repórter CBN

>> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sábado, 27 de junho de 2026. A seleção de Cabo Verde empatou em 0 a 0 com a Arábia Saudita e se classificou para a segunda fase da Copa do Mundo. O resultado, combinado com a vitória da Espanha por 1 a 0 sobre o Uruguai, confirmou a classificação da equipe como segunda colocada da chave em sua primeira participação na história da Copa do Mundo. Com a derrota para a Espanha, o Uruguai está eliminado da Copa. Mais cedo, a França goleou a Noruega por 4 a 1 e avançou em primeiro lugar no grupo I com nove pontos. A

seleção de Senegal goleou o Iraque e ainda tem chance de classificação. Neste momento estão jogando as equipes do grupo G, Egito e Irã, Nova Zelândia e Bélgica. Uma auditoria da Controladoria Geral do Estado e Gabinete de Segurança Institucional no governo do Rio de Janeiro, apontou que secretarias estaduais mantinham até 80% de funcionários fantasmas em seus gabinetes do governo de Cláudio Castro. A investigação, que cruzou dados de acessos a sistemas e prédios públicos, identificou que 78% dos comissionados na pasta de trabalho e renda não trabalhavam, seguidos por altos índices no esporte com 75% e no turismo com 73%. As exonerações resultantes da apuração em 20 órgãos vão gerar uma economia mensal de 16.700 e R$ 700.000.

Desde que assumiu o cargo em março após a renúncia de Cláudio Castro, o governador interino Ricardo Couto já demitiu mais de 4.000 comissionados e a auditoria técnica deve-se ser expandida para outras áreas do governo fluminense. [música] No horário de Brasília, 1 e do

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Já está no ar o quarto episódio dessa temporada do podcast CBN Professional. Dessa vez eu, Leandro Golveia, que estou ao lado da Estela Campos do Valor. A gente conversa com Luciana Batista, a primeira mulher a presidir a Coca-Cola no Brasil. A executiva ensinou que liderar não é agradar o tempo todo e que é preciso aceitar as imperfeições. >> Você não precisa tirar 10 o tempo todo.

Faz parte trajetória. Ela não é linear crescente, né? Ela tem muito altos e baixos e [música] entender que muitas vezes no longo prazo, essa resiliência aos erros, aos momentos difíceis [música] fazem mais diferença do que o tamanho dos acertos. Luciana Batista ainda compartilhou os dilemas pessoais de conciliar a maternidade com a alta liderança. Ouça o CBN Professional no seu aplicativo de podcasts preferido ou assista no YouTube e no Spotify. A cada

segunda-feira, um novo episódio. [música]

CPM [música] Madrugada.

>> [música] >> Hoje com Clauson Dutra. >> Seguimos até 6 horas da manhã ao vivo para todo o Brasil com CBN Madrugada, edição de sábado, dia 27 de junho de 2026. Muita informação, prestação de serviço, análise e tudo para você começar o seu dia de sábado muito bem formado aqui no CBN Madrugada. Você pode e deve mandar mensagem pra gente participar do nosso programa pelo 99919981. Esse é o WhatsApp da rádio CBN DDD1 para você de outros [música] estados. Você

manda mensagem também pelo chat do YouTube, rádio CBN rádio com imagem, chat liberado para você mandar mensagem ou pelo e-mail clauson.dutra@cbn.com.br. BR.

Abrimos esse bloco com as últimas informações sobre os terremotos na Venezuela com Karen Lemos. >> Um novo tremor de magnitude 4,9 foi registrado na costa da Venezuela, perto do estado de Araguá. O epicentro foi no Mar do Caribe, a 80 km da capital Caracas. O cismo é mais fraco do que os que desencadearam a tragédia desta semana, de 7,2 e 7,5 de magnitude, mas há o perigo que ele atinja áreas onde as construções já estejam fragilizadas. Equipes de resgate correm contra o tempo em cidades venezuelanas para tentar salvar as vítimas do terremoto que atingiu o país na quarta-feira. Os

tremores, os mais fortes do país em mais de 100 anos, derrubaram prédios e deixaram um raço de destruição na capital e arredores. O cenário é devastador. A cada hora que passa, as chances de encontrar pessoas com vida diminuem. Mais de 50.000 pessoas continuam desaparecidas após os tremores. Segundo um site dedicado ao

cadastro de pessoas ainda não encontradas, essa contabilização não é oficial do governo, apenas permite que pessoas indiquem algum familiar que está desaparecido. A Organização Internacional para Migrações afirmou que até 6.760.000 pessoas na Venezuela podem ter sido afetadas pelos dois terremotos, incluindo aproximadamente 2 milhões em Caracas. Ralima Rusin, coordenadora do Médico Sem Fronteiras na Venezuela, contou a CBN que os hospitais estão em colapso com pacientes dormindo no chão e até na rua.

>> As condições são muito ruins no hospital, mas eles estão tentando fazer o trabalho de várias maneiras. Tem muitos médicos chegando de voluntários, muitos enfermeiros chegando de voluntários, tem pessoas chegando de moto, levando água e comida. O que nós vimos também nas ruas, a a laguaira tá praticamente 50% destruída. Muitos edifícios no chão, maioria edifícios residenciais também. Eh, muitas pessoas ficaram, tão na rua ainda, estão na rua.

Não tem luz, não tem água, não tem eh internet, não tem serviço de telefone. >> A brasileira Júlia Trindade mora em Barquesimeto, cidade que fica a noroeste de Caracas e que não foi tão devastada. Mesmo assim, ela relata que sentiu o tremor. >> Todos saíram da casa, a gente mora no apartamento, a gente tá no sétimo andar e foi um desespero, todo mundo gritando, desesperado. Um dos apartamentos também rachou do lado de fora, mas graças a Deus tudo passou. O Brasil enviou a

Venezuela uma missão humanitária de busca e salvamento urbano. Um avião da Força Aérea Brasileira decolou nesta sexta do Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos, com 36 bombeiros de São Paulo, Minas Gerais e Paraná, além de técnicos federais. As equipes vão auxiliar nos trabalhos de resgate das vítimas do terremoto. Além do efetivo, a aeronave transportou seis cães farejadores e equipamentos e materiais destinados às operações de busca e resgate. Neste sábado, está previsto outro voo para reforçar a força tarefa.

A aeronave vai decolar da base aérea do Galeão, no Rio de Janeiro, com uma unidade avançada de trauma do hospital de campanha da Marinha do Brasil. Militares para operar o hospital e purificadores de água. De São Paulo, Karen Lemos. >> O mais recente balanço divulgado pelo governo da Venezuela afirma que além dos 920 mortos, há 3.360 feridos confirmados e 4.000 pessoas

desabrigadas. Até o momento, 383 prédios foram afetados ou ficaram destruídos. Agora 1:9. Seguimos com CBN Madrugada, como prometido, ao vivo, direto pro festival de Parentins, direto pra Ilha da Magia, conversar ao vivo com a repórter Nicole Gomes, repórter da rádio CBN Amazônia Manaus, vai trazer o termômetro, vai trazer pra gente a movimentação, como é que tá a ilha fervendo, ô Nicole, aqui em São [música] Paulo, nesse momento, 16º, tá frio em São Paulo. E aí em Parentins, hein? Me conta. Bom dia,

>> Clusson Dutra. Bom dia. É madrugada de festival folclórico em Parentins aqui na Ilha da Magia, a ilha de de Tupinabarana. A gente tá acompanhando agora nesse momento a apresentação do Boi garantido da cor vermelha e branca. E mais cedo ainda na sexta-feira, por volta das 9 horas da noite, se apresentou o primeiro, logo nesse primeiro dia de espetáculo, o boi caprichoso azul e branco. Essa disputa,

Cláuso acontece no Bumbódromo, uma arena em formato de cabeça de boi, que se tornou um dos principais cartões postais aqui de Parentins. E nesta noite, madrugada, a cidade de Parentins se transforma em um espetáculo a seu aberto, viu? A semana inteira foi bastante quente, porque Parentins que fica no meio da Amazônia, no meio da floresta, é de fato uma cidade muito quente. Mas agora pela madrugada os termômetros baixam um pouco, não são comparados a São Paulo, mas ainda assim pra temperatura que a gente tá acostumado por aqui é um pouco um pouquinho mais agradável. A gente lembra que neste ano, em 2026, a festa acontece na sexta-feira, no dia 26, no sábado, dia 27 e também no domingo.

Tradicionalmente são três noites de apresentação. Esse festival já é patrimônio cultural brasileiro e atrai visitantes de todo o mundo. Antes mesmo, inclusive do fim de semana em que a festa acontece, Parentins entra em uma semana intensiva pros últimos ajustes do festival. E é justamente nesse momento que a população aqui de Parentins dobra de tamanho. Olha só, segundo a expectativa do governo do Amazonas, são 126.000

visitantes só em 2026. Isso deve inclusive injetar um giro econômico por aqui, viu? R$ 193 milhões deais na economia local. Essa é uma informação importante porque o festival de Parentins é o principal motor econômico da cidade. Os moradores se preparam o ano inteiro para lucrar durante essa esse último fim de semana de junho. E aí

a gente fica se perguntando, nossa, dados interessantes, como é que então essa festa acontece? Por que que atrai então tantas pessoas? Durante as três noites de festival, cada boi tem 2 horas meia para apresentações que contam histórias inspiradas na Amazônia através de músicas, coreografias, encenações, alegorias e também personagens tradicionais aqui da Amazônia. E aí vai uma curiosidade inclusive sobre a dinâmica de como que acontece essa disputa. Enquanto um boi está na arena executando a apresentação, a torcida adversária que está na arquibancada e é conhecida como a galera precisa ficar em silêncio. Isso porque manifestações

durante a apresentação do rival podem resultar em punições. Todos os anos um tema é escolhido como base para apresentação. E em 2026, o boi azul apresenta caprichoso brinquedo que canta seu chão, enquanto que o boi vermelho traz parentins portal do encantamento. A escolha desse tema acompanha também álbums conuadas inéditas, que são canções que ajudam a essas apresentações. Os jurados analisam a performance de personagens, né, na cultura amazonense, porque por aqui a gente chama esses personagens de itens e eles são equivalentes a uma certa categoria de apresentação. A gente tem,

por exemplo, o Pajé, que é um chamã, um curandeiro da tribo indígena e está presente como um item dentro da apresentação. E a gente tem as famosas agora cunhas porangas, que na tradição indígena significa a mais bela da floresta. Lembro inclusive, Claudson, você deve recordar comigo que nos últimos anos a Cunhao, a Marcele Albuquerque e a também é do a cunha do garantido, a Isabele Nogueira, ficaram mais conhecidas aqui no Brasil por conta de participações que tiveram em reality na TV Globo. O que isso tem de importante é que traz mais visibilidade pro festival aqui de Parentins. Duas, inclusive se apresentam nas três noites de festival em 2026 e são itens dos bois há quase 10 anos aqui em Parentins. Ao

longo da apresentação, inclusive elas evoluem, incorporam ali elementos cênicos, onde a cunha poranga assume inclusive posturas que invocam deusas da florestas ou animais mitológicos. A gente já conferiu por aqui a apresentação da Marciélia Albuquerque, que é Cunha boi caprichoso. E nesse momento, como o boi garantido, o boi vermelho se apresenta, a gente ainda deve conferir a apresentação da Cunhaanga Isabele Nogueira. E aí, diante de tudo isso, ganha o festival quem for acumulando o maior número de pontuações. E aí, por aqui, a gente aproveitou para conversar com o antropólogo indígena João Paulo. Ele explicou um pouco pra

gente qual que é o objetivo desse festival, que é, no fim das contas, né, em outras palavras, contar uma história que até pouco tempo atrás era inexistente. Para mim é gratificante poder ter essa conexão com a cultura através mesmo de um boi de pano. A gente festival de Parent pode bombar ter dado uma visibilidade muito grande tanto como eh aspectos regionais e sobretudo os conhecimentos indígenas, né? é um canal que nos possibilita divulgar a nossa existência, a nossa luta e nossa vivida com tudo que tá em nosso entorno, água, fé, floresta, os rinos, animais, oportunidade de divulgar quem nós somos e aonde nós vivemos, o que fazemos e como pensamos. O João Paulo, que a gente acaba de ouvir, ele é antropólogo, é indígena e também é faz parte de toda a festa que acontece nesse momento aqui em Parentins. E aí, é claro, a gente quer

conversar com essa galera e foi atrás dessa galera. Tá todo mundo aqui em Parentins dividido entre azul e vermelho, como acontece o ano inteiro, mas principalmente durante o mês de junho. Eu conversei com a Emily Beatriz e também com a Bel Magalhães. Uma é garantido e a outra Caprichoso. Falar um pouco desse amor pelos boas bombais.

Para mim é gratificante poder ter essa conexão com a cultura através mesmo de um boi de pano. A gente transmite essa emoção. É muito emocionante estar aqui vendo ele bem ali de pertinho. Ai dá vontade de chorar. >> Gente, eu tô vivendo num um sonho, sabe?

Tem mais de 10 anos, 15 anos que eu acompanho o festival e é a primeira vez que eu tô aqui realizando, vendo isso tudo e tá sendo incrível assim. boi é maior que tudo. Qualquer coisa que aconteça a gente, né, dentro, mas é o boi é acima de tudo. E é isso, gente. Caprichoso aqui. É caprichoso.

>> Por aqui também, Clauso, a gente tem uma tradição que você conhece bem. Os ouvintes já já vão saber que é o seguinte, geralmente não é você que escolhe o boi, não, viu? É o boi que te escolhe. Você vem para Parentins, você vai conhecer a cultura dentro do bombódromo, que é onde acontece esse espetáculo agora no momento, ou até mesmo fora, porque muita gente que não consegue acessar o bombódromo devido à grande expectativa e, portanto, quanto está ativo de gente ansioso para assistir o espetáculo, a galera fica em torno também do bombódromo, ouvindo as toadas, assistindo também transmissões. E aí, a partir dessa sensação do sentimento e da emoção que o festival de Parentins acaba despertando em quem vem por aqui para entender e conhecer dessa cultura, a gente acaba sendo escolhido pelo boi. Então assim, você já foi

escolhido pelo seu, né? A gente já sabe disso. Me conta. >> Ah, com certeza, né? Inclusive estou de azú [música] Gomes aqui. Não, eu eu não fico em cima

do muro quando o tema é festival folclórico de Parentins. Eu fui nascido e criado na zona oeste de Manaus. H, já fui muito a Parentins, três vezes a Parentins. Eu sou caprichoso, doente. Meu sangue é azul, não é vermelho. Eh, e

essa festa, como você destacou, Nicole, ela é enorme, né? Agora me chama atenção, eu queria que você repetisse o dado pra gente, de quantas pessoas vão pro [música] festival de Parentins. Ou seja, a cidade tem 96.000 habitantes por aí e quanto recebe só de turista? A gente, na verdade, tem, segundo o último dado mais recente do governo do Amazonas, 100.000 habitantes.

>> Na época do festival, que tradicionalmente acontece em junho, esse número dobra, ou seja, mais 100.000. Só que esses mais 100.000 é apenas de visitantes, turistas do mundo inteiro, mas especialmente do Brasil, vindo conhecer a cultura. Para esse ano, a gente tem um pouquinho mais, um número um pouquinho maior, que são 126.000

pessoas. Então, a gente tem, gente, e durante o festival de Parentins, três noites de festival. Tem gente que vai antes ainda para acompanhar desde o início, desde segunda-feira o festival folclórico. A gente tem numa ilha, no meio da floresta, mas no meio do rio, 200.000 pessoas. É muita gente. E eu

queria que você confirmasse também, Nicole Gomes, e como é que fica o bombódromo no entorno durante as apresentações do festival. Isso porque nem todo mundo consegue pra galera que é de graça, ou então comprar para entrar no festival. Tem muita gente que fica nos arredores também, né? Pois é, pra gente falar sobre isso, Cláuson, é importante que eu contextualize. Desde manhã, 5 horas da manhã, da sexta-feira, por exemplo, a gente já conferia que as pessoas já estavam em torno do bombódromo para formar a fila e entrar apenas 4 horas da tarde do mesmo dia dentro do bombódromo.

está então assistindo o espetáculo nesse momento pra gente ter ideia da disputa que é está ali fazendo parte da arquibancada do boi azul e do boi vermelho para assistir o espetáculo dentro do bombódromo. Nem todo mundo consegue, isso a gente sabe. Então, em torno dessa desse bombódromo, que é em formato de um amfiteatro, ou melhor, de uma arena, muita gente fica ali curtindo o boi, porque dá para ouvir o espetáculo acontecendo, por mais que visualmente a gente não consiga enxergar. Além de ficarem ali dançando doce para lá e doce para cá, ouvindo o espetáculo ao lado, né, da pela parte de fora, eh, do bimbódromo, tem gente também que fica ao redor, né, nos bares, em casas também, porque o bumbódromo é cercado de casas, é, parentins, é uma ilha, ou seja, uma região pequena no meio da Amazônia. E aí a gente tem diversas atividades acontecendo em torno do bombódromo. E

isso mais uma vez move a economia local, né? Porque como eu tinha falado anteriormente, ressaltando mais uma vez agora o dado de como que isso aquece a economia local, pelo menos para esse ano, a gente tem expectativa de R 193 milhões deais injetadas apenas em junho por conta do festival de Parentins. Eh, agora em 2026, isso desde a questão, né, da da de bares, restaurantes, comércio de fato local, como hotelaria e mais que isso, a arte que é feita aqui de maneira autoral por parte dos parentinenses. Outra coisa bacana pra gente destacar nessa primeira entrada da Nicole, que volta daqui a pouco com a gente com outras informações sobre a Copa do Mundo e Parentins, é o seguinte, eh, muita gente que tá fora do Amazonas deve se perguntar, cara, como é que o Garantido Caprichoso consegue colocar um espetáculo tão [música] bonito em três noites de festival? Da onde sai o recurso? É deles? Não, é patrocínio,

como funciona? A gente tem um aporte financeiro que envolve governo federal, governo do [música] Amazonas, Prefeitura de Parentins e a iniciativa privada, tá? Então são esses quatro movimentos aí para fazer com que o festival aconteça. Um outro ponto também é que sobre o caso da iniciativa privada são várias marcas. Muitas dessas marcas estão distribuídas por Parentins. Então a cidade ela

costuma eh as marcas na verdade costumam a mudar de cor. Por exemplo, uma marca que é só vermelha, ela se torna azul. E a cidade ela é dividida por cores também, né, Nicole? É isso. A gente tem literalmente uma cidade dividida aqui, viu Clauson? A

gente e chega ali num ponto de referência e mais conhecido aqui em Parentins, que é a Catedral da Nossa Senhora do Carmo. E bem em frente a essa igreja, a gente tem uma faixa de pedestres. O lado esquerdo é vermelho, o lado direito é azul. E assim segue. O lado esquerdo da cidade continua vermelho, o lado direito continua azul.

E as marcas que predominam aqui em Parentins não são diferentes. Marcas de refrigerante que costumam ser vermelhas, por exemplo, tem a logo azul por aqui. Marca de cerveja também acontece a mesma maneira. As lojas comerciais são todas divididas. Hoje eu tava passeando pela cidade, conversando com um montes de turistas por aqui e até ração de cachorro, cachorro e gato, é dividida entre vermelho e azul. O mercado pet

também é atingido assim. E eu aproveito para lembrar que a CBN também tá nessa pegada. né? A gente veio para Parentins e tradicionalmente a gente tem a logo da CBN na cor vermelha, mas esse ano a gente também tá na cor azul. Você acredita, Clauson?

>> Eu acredito. Tanto que vi, tá? A a Dani Pires, a nossa a gerente de jornalismo, né, da CBN Amazônia, mostrou, né, a logo, a rádio CBN, a logo da CBN é vermelha e branca, né, só que em Parentins, só em Parentins, não tem nenhum outro canto do Brasil. A logo da CBN é azul e branca. Só para você entender [música] o quanto essa cultura move e o quanto e essas cores precisam ser respeitadas em Parentins. Nicole

Gomes, que bate-papo bacana. Eu a gente volta a conversar logo mais, né? Você vai trazer mais pra gente sobre Copa do Mundo e Parentins. É isso, né? >> Copa do Mundo. Daqui a pouquinho a gente

vai trazer como que foi a movimentação ao longo dessa semana, porque a gente teve o jogo do Brasil e aqui na Ilha da Magia, na Ilha Tupina Barana. Só uma curiosidade, viu Clauson, antes de responder a sua pergunta. A gente chama de Ilha Tupinabana porque Parentins fica no arquipélago Tupinabana. arquipélagos são várias ilhas no meio da floresta amazônica e uma delas é Parentins. Então, quando a gente fala Parentins ou ilha Tupina Barana, é justamente, né, por conta desses sinônimos que a gente associa devido à região de Parentins. E

aí, esse ano, a gente tem aí duas coincidências, né, na data, que é o festival de Parentins acontecendo no mês de junho tradicionalmente, mas além disso, um outro mega evento que é a Copa do Mundo. Aí por aqui as vitrines que geralmente são divididas entre azul e vermelho, esse ano tiveram que dividir o espaço entre verde e amarelo, viu? Daqui a pouco eu volto, te conto como é que foi por aqui. A galera se divertiu, por mais que exista essa disputa que predomina. >> Bacana. Obrigado, Nicole, pelas

informações. É, bom trabalho para você na Ilha Tupinambarana. Seguimos com o CBN Madrugada. Logo mais tem Nicole Gomes direto de Parentins, trazendo essas informações pra gente. Lembrando [música] que o Festival de Parentins sempre em junho, sempre no último final de semana de junho, claro que na cidade de Parentins, essa manifestação cultural já é reconhecida como patrimônio cultural pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional.

a gente fez essa entrada e eu espero que a eu tenha fisgado você sobre a importância dessa festa e principalmente, né, sobre ir a Parentins, né, fica a dica, né, o próprio Fábio Pochá, que é apresentador aqui do grupo Globo, que apresenta também na TV Globo, comparou, comparou o o Festival de Parentins com o carnaval do Rio de Janeiro, [música] né? Eh, e existe uma certa eh, similaridade entre os dois, carnaval de São Paulo também, mas o ponto é que só indo para Parentins para você entender o que é essa festa folclórica no meio da Amazônia. [música] Fica a dica. 1:24.

>> [música]

>> Aqui a gente vai falar de Copa do Mundo e Festival de Parentins, mas a gente destaca agora uma reportagem especial produzida pelo Rio de Janeiro sobre os países que não disputam a Copa do Mundo, que estão adotando o verde amarelo e torcendo fervorosamente pelo Brasil. vídeos que viralizaram nas redes sociais mostram ruas em Bangladeste, no sul da Ásia, tomadas por pessoas com camisa da seleção. >> Não é porque o seu país não tá disputando a Copa do Mundo que você precisa abrir mão de torcer. Na verdade, muitas pessoas ao redor do mundo, de nacionalidades diferentes, adotam justamente o Brasil como a seleção que as representa. Um dos casos mais curiosos é o de Bangladesth, que está se mobilizando a cada jogo do Brasil.

Vídeos que mostram Banglades reunidos nas ruas em torno de telões gritando a cada lance da seleção brasileira tem viralizado nas redes sociais. O Instagram do MDoamba tem vários desses registros. Quem olha jura até que ele é brasileiro. Embora não seja, merecia um CPF. Como brincam muitos memes nas redes, o Bangladesês conta que a cada 4 anos o país asiático se veste de verde amarelo para torcer pela seleção.

>> Se alguém visitar Bangladeste durante uma copa, pode pensar que chegou a um bairro brasileiro do outro lado do mundo. Essa é a força da influência do futebol brasileiro em nosso país. A cada 4 anos, algo extraordinário acontece por aqui. O país inteiro se veste de verde e amarelo. Enormes bandeiras do Brasil aparecem por cidades, vilas, povoados, em praticamente todos os cantos de Bangladesth. As crianças vestem camisas

da seleção brasileira, as famílias se reúnem diante da televisão, comunidades inteiras se juntam para celebrar o futebol. Quando o Brasil joga, milhares de pessoas assistem à partida em teles montados em bairros, vilarejos, mercados, centros urbanos e campe universitários de todo o país. De Ronaldo e Ronaldinho, a Kaká e Neymar, os ídolos do futebol brasileiro se tornam nomes conhecidos em praticamente todos os lares de Bangladest. Banglad. >> O mais curioso é que não é 100% da população bangladimento.

Por lá é possível encontrar uma das maiores rivalidades do futebol em um só país, Brasil e Argentina. Sim, também é possível encontrar muito azul e branco nas ruas de Bangladeste, na torcida pelos nossos irmanos. E como no Brasil, isso pode até dar confusão. É o que explica o jornalista Ariel Palácios, comentarista da CBN da Globo News e autor do livro Futebol lá do B. >> Inclusive, já houve até briga entre essas torcidas a favor do Brasil e a favor da Argentina. Então, é algo muito

engraçado de uma rivalidade futebolística da América do Sul se transfere para um país eh do continente asiático. No caso eh do Brasil, houve começou a haver uma certa torcida a partir do final dos anos 90 e no caso da Argentina, a torcida de Bangladesh pró Argentina começou a crescer desde o início da carreira eh do Messi. Para além da admiração pela tradição e pelos ídolos do futebol brasileiro, há quem torça pela nossa seleção por outros motivos. Os libaneses, por exemplo, têm um vínculo emocional forte com o Brasil por causa do histórico de imigrações. O libanês Camal Calaum é comerciante no Rio de Janeiro e disse que torce pelo país porque é muito grato pelas oportunidades que tem aqui.

>> É falar do esporte é chover no molhado aqui no Brasil, né? Até que o Brasil é referência mundial de futebol. Nós já temos vários títulos que os outros não têm. O Brasil nos deu a oportunidade, né, de trabalhar com toda a proteção, sem discriminação, sem sem dificultar a vida do imigrante, né? Ô terra maravilhosa. São tantas as

vantagens, tantas virtudes que eles nos ofereceram aqui, que eu não encontro palavras para agradecer. O Líbano nunca se classificou para uma Copa do Mundo. O jornalista Ariel Palácios explica que diante disso os laços dos libaneses com o Brasil se estenderam pro futebol. >> O cara amigra do Líbano, faz fortuna, volta pro Líbano e depois mais tarde volta pro Brasil. Então há um vínculo muito forte. Há muitos brasileiros que

moram no Líbano. Houve quando houve a a guerra de uns anos atrás, houve um resgate de muitos brasileiros que moravam no Líbano, né? Você tem aquela coisa de um vínculo muito forte entre esses países. No caso, o Líbano tem um um futebol fraquíssimo. Porte libanês é o futebol, mas a seleção liban de futebol não conta. Então você tem um

vínculo emocional com o Brasil, onde a comunidade de Vanesa sempre foi muito bem tratada, muito influente. >> E o que dizer dos italianos? Tão apaixonados por futebol quanto os brasileiros? Os tetracampeões sofrem por não terem nem se classificado para as últimas três edições da Copa. Embora não tenha um movimento em massa a favor da seleção brasileira por lá, existe sim uma fração de órfã na Itália que resolveu adotar o time de Neymar, Vini Júnior e companhia. Além disso, não

custa lembrar, o nosso técnico Carl Ancelote é da terra das massas e dos gelados. Vivian Vequil é italiana e mora no Brasil, mas parte da família segue na Itália. Ela percebe uma relação forte do país natal com o nosso futebol. >> Eu tenho a minha família que uma parte tá indo lá na Itália. O italiano, uma grande maioria, eh, especialmente não estando na Copa, torce pelo Brasil pelo simples fato da história do do futebol brasileiro. Sempre foi muito admirado

pelos italianos, o ser penta campeão, o futebol brasileiro como jogo mesmo, como maneira de jogar o futebol também. Então, eh, eu acho que tem um sentimento de simpatia, especialmente quando a Itália não está na Copa. >> Entre a certeza é de que o Brasil conta com torcedores mundo afora. Do Rio de Janeiro, Júlia Viana. >> Agora estamos [música] juntos na Copa do Mundo, a maior que já existiu.

Futebol, Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> Dois jogos acontecem neste momento pelo grupo G da Copa do Mundo. A Bélgica vai vencendo a Nova Zelândia por 3 a 0 e vai assumindo a primeira posição do grupo G pelo saldo de gols, tá? já que o Egito vai empatando com a equipe do Irã em 1 a 1. Com esse

resultado, a Bélgica tem cinco pontos, só que vai chegando a três de saldo de gols. O Egito com esse empate também tem cinco pontos, mas com dois de saldo. O Irã tá na terceira posição, ah, com três pontos, nenhum de saldo. Tá brigando ali para ficar entre os melhores terceiros colocados para avançar pra próxima fase da Copa do Mundo. Os dois jogos ocorrem neste momento estão eh por volta dos 25 minutos do segundo tempo. Tem chão pela

frente e qualquer nova atualização no placar a gente volta a te informar aqui no CBN Madrugada. Agora 1 hora 32. Repórter CBN. [música] >> Repórter CBN. >> [música]

>> Sábado, [música] 27 de junho de 2026. A Força Aérea Brasileira vai enviar hoje à Venezuela as estruturas para a montagem de um hospital de campanha. da Marinha. O voo da Fábi vai partir da base aérea do Galeão, no Rio de Janeiro, às 11 da manhã, com a equipe médica. Aeronave KC390 Millennium também levará medicamentos de uso [música] cirúrgico e sem purificadores de água movidos à energia solar. A mobilização coordenada pela

Agência Brasileira de Cooperação do Ministério das Relações Exteriores integra os esforços internacionais de resposta à emergência humanitária na Venezuela depois dos terremotos devastadores. O primeiro voo da FAB com uma missão brasileira já está na Venezuela. A missão tem 44 profissionais, incluindo equipes [música] da Defesa Civil e da Anatel, com aparelhos que buscam sinais de celular sob escombros. Bombeiros do Panamá, aliás, do Paraná, Minas Gerais e São Paulo, levaram seis cães farejadores para ajudar nas buscas por sobreviventes. O avião da FAB também levou 12 toneladas de equipamentos.

A Polícia Federal apreendeu mais de R$ 2.300.000 em espécie durante a operação testa de ferro deflagrada nesta sexta-feira em Boa Vista. A ação teve como alvo o deputado estadual, [música] a deputada estadual Tila Perez do Republicanos. A parlamentar é investigada por suspeita [música] de integrar um esquema de lavagem de dinheiro por meio da compra e venda de veículos com o uso de laranjas.

Mais de 50 veículos foram apreendidos e três pessoas foram presas em flagrante. Entre os detidos está o irmão da parlamentar Leonardo Reis. No horário de Brasília, 1:35.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

As últimas novidades do mundo [música] da tecnologia, os lançamentos mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos [música] Veloso, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais [música] plataformas de podcasts. [música]

CPM Madrugada.

>> Seguimos com o CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Eu sou Klauson Dutra, juntos até 6 horas da manhã aqui na rádio CBN com muita informação, [música] análise e prestação de serviço. As entrevistas da rádio CBN das últimas 24 horas. Eu não estou sozinho aqui nos estúdios da Rádio CBN. Ricardo Garcia está na operação até 6 horas da manhã.

Nós vamos juntos aqui essa dupla levando muita informação para você que segue com a gente pelo 999119981 e pelo chat do YouTube, a Isaura tá perguntando o seguinte. lá no chat do YouTube da CBN. O que está escrito na sua camisa Clauson Dutra? Tá escrito bombódromo. Aí tá falando aqui um pouco da história do bumbódromo de Parentins.

A camisa na cor azul é claro. Grande abraço para vocês, Aura. Ah, temos aqui o João Batista direto de Goiânia. Estou na audiência. Ah, o Edmilson cozinheiro.

Obrigado. Direto de Campinas, São Paulo. Bom dia, Clauson Dutra. [música] É, o nosso querido ouvinte Minorumei tá falando o seguinte, aliás, o Maurício, né, tá falando sobre a França, né? Bom dia, Clauson. Se não

ocorrer um tropeço que o Brasil teve em 82, pode dar a taça para a seleção francesa. Não tem para ninguém. Maurício, concordo. França tá demais. É a favoritaça pra Copa do Mundo, sem sombras de dúvidas. No WhatsApp, boa

madrugada, Geraldo Humberto de Anápolis. Ah, Goiás. Obrigado pela companhia de sempre. Logo mais eu faço outros registros da sua participação durante o CBN madrugada. Agora 1:37.

CPN Dinheiro [música] com Marcelo da Gosto. [música]

[música] O Ivan pergunta: "Qual o índice de correção dos investimentos em fundos imobiliários?" Ivan, os fundos imobiliários são investimento de renda variável. Tanto o valor da cota do fundo quanto o montante dos pagamentos mensais podem variar. Portanto, não existe um índice de correção. A tendência é que esses valores subam ao longo do tempo, mas não é garantido. Existem vários tipos de

fundos imobiliários, mas você pode separar em duas grandes categorias, os fundos de tijolo e os fundos de papel. Os fundos de tijolo são aqueles que investem em imóveis, que podem ser lajes corporativas, galpões logísticos, shopping centers, quartos de hotéis e até agências bancárias. A correção do patrimônio desse tipo de fundo depende da valorização dos imóveis. Já os fundos de papel compram títulos relacionados ao mercado imobiliário e a valorização do patrimônio do fundo depende do sucesso dos investimentos, especialmente sem nenhum emissor der um calote. Existem alguns indicadores de mercado que dão uma referência para a valorização dos fundos imobiliários, mas não existe um índice único comum a todos os fundos.

Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

1:39. Notícia que chega de Brasília. O senador Flávio Bolsonaro disse que a briga com a ex-preira dama está superada e defendeu a união em torno do projeto do partido. O senador Flávio Bolsonaro disse que a crise envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro é página virada. A declaração foi feita durante uma caminhada com apoiadores em Goiás. Nesta

sexta, ele visitou o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar. Ele e Michelle não se encontraram, já que ela participava de uma gravação do PL Mulher. Sem responder às perguntas de jornalistas, o pré-candidato à presidência falou em paz e unidade. >> Visitei meu pai hoje, conversei com ele, tava tudo bem, a saúde dele, óbvio que demanda cuidados ainda, mas tava pelo menos sem soluço, tá? E para ficar bem claro da minha parte aqui, a bola paraa frente, a paz na virada, vem aqui com a blusa branca da paz para olhar pra frente, tá? Vamos embora resgatar esse

Brasil junto. >> As declarações ocorrem após uma nova troca de indiretas em mensagens nas redes sociais. Michele publicou um versículo bíblico sobre a punição para quem profere mentiras. Horas depois, Fernanda Bolsonaro, esposa de Flávio, compartilhou outro trecho da Bíblia. com referências à testemunha falsa e a quem semeia contendas entre irmãos. O

presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, antecipou o retorno de uma viagem aos Estados Unidos para tentar conter o desgaste. Segundo ele, a prioridade é conversar com Michele e Flávio para evitar prejuízos políticos à legenda e a campanha eleitoral. Antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um preço para nós que não tem que ela fez pelo PL. Mulher no Brasil não tem preço. O Flávio

tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, porque se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. >> A crise começou após divergências sobre as articulações eleitorais do PL no Ceará. Michele afirmou que nomes apoiados por ela foram deixados de lado nas negociações e publicou um vídeo em que disse ter sido humilhada e desrespeitada por Flávio. No dia

seguinte, a ex-primeira dama afirmou que não há disputa entre os dois e que apenas quis esclarecer os fatos. Flávio respondeu pedindo desculpas e voltou a pedir a participação de Michele em um evento do partido voltado às mulheres, com colaboração de Ranny Veloso, de Brasília, Igor Cardim. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, minimizou a crise entre a ex-preira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio [música] Bolsonaro. >> Uma questão familiar. Foi assim que o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, do Republicanos, classificou a crise entre a ex-primeira dama Michele Bolsonaro e o senador Flávio Bolsonaro, ambos do PL. O governador acredita que

os dois devem superar as divergências antes do início da campanha eleitoral. Acho que essa questão da da Michele com ele é uma questão familiar e é uma questão que a gente tem certeza que lá na frente e num tempo breve eles vão chegar no entendimento e vão poder caminhar. O grupo tem que estar unido porque o enfrentamento vai ser difícil, a gente vai ter que fazer um confronto de projetos e divisões de futuro e quanto mais unido a gente tiver, melhor vai ser. A declaração ocorre após Michele publicar vídeos nas redes sociais, afirmando ter sido maltratada e humilhada por Flávio Bolsonaro após divergências sobre a estratégia do PL no Ceará. Nos bastidores aliados do senador não escondem a preocupação, já que o novo embate ocorre em um momento em que a pré-campanha ainda tenta superar os desgastes provocados pelo caso Dark Horse e precisa ampliar o espaço entre o eleitorado feminino para consolidar a candidatura à presidência do senador no campo da direita, a CBN. Interlocutores

confirmam que o episódio tem levado alguns partidos a adiarem a definição sobre o apoio nacional ao PL. Questionado sobre o tema, Tarcísio afirmou que a tendência é o republicanos apoiar Flávio Bolsonaro na disputa presidencial, mas ponderou que ainda há negociações regionais pendentes antes da definição da aliança. >> É uma tendência do republicanos apoiar o Flávio. Agora, óbvio, tem uma questão de construção de falantes regionais. Nós temos, por exemplo, alguns bons candidatos e alguns estados a governo de estado. Eh, isso é importante pro

partido, é importante pros republicanos. E a gente entende que dentro de uma lógica de parceria, a gente tem que a a o PL tem que ceder aqui ou ali para que a gente possa fazer essa grande construção, né, e soltificar aí essa parceria que eu tenho certeza que vai acontecer. >> Cumprindo a agenda na Grande São Paulo, Tarcísio também afirmou que tem evitado responder às críticas do adversário e pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad. O governador disse que prefere manter o foco na gestão e apresentar os resultados da administração estadual durante a pré-campanha. Ao comentar as articulações para apoios, Tarcísio confirmou que mantém conversas com o PSDB e diz que gostaria de contar com o partido no palanque na disputa pela reeleição. A expectativa é de que os

tucanos oficializem o apoio ao governador nas próximas semanas. De São Paulo, Bruna Barbosa. >> 1:45. Passo no CVN Madrugada para os comentários de política a da Maria Cristina Fernandes com Tati Vasconcelos e Fernando Andrade sobre as desavenças na família Bolsonaro. [música] >> Se enganou quem pensou que a desavença entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro se encerraria naquela troca de vídeos na última quarta-feira, dia de jogo do Brasil. Quarta. Ontem as trocas

continuaram acontecendo. A companheira de Flávio Bolsonaro acabou respondendo Michele no que acabou se tornando uma discussão feminina. E a tá me parecendo que estão disputando votos de mulheres, Maria Cristina. Pois é, Tati, ao colocar, porque aconteceu o seguinte, depois da segunda postagem da ex-preira dama, dizendo que não eh não era nada pessoal, estava ali colocando eh estavam todos do mesmo lado, tava colocando, expressando ali suas opiniões. Achou-se que ali se daria início a um a um a um pacto, embora em momento algum ela tenha dito que eh apoiaria o intiado, a presidente da República.

>> Uhum. >> Eh, então, essa madrugada ela fez uma publicação nas redes sociais usando um versículo bíblico, eh, dizendo que aquele que proferirá mentiras não permanecerá em túnela manhã. Eh, não o senador Flávio Bolsonaro, mas a mulher dele, a Fernanda, rebateu. Ou seja, Fábio pode ter delegado isso para para que isso seja caracterizado como algo, como você diz, feminino ou de família. Uma vez que a Fernanda não é candidata, ela colocou outro versículo sobre as coisas que o Senhor, né, o Deus odeia.

Língua mentirosa, coração que trama projetos perversos e o que semeia contenda entre os irmãos. Uma razão para ele ter colocado a mulher para responder pode ter sido isso, para restringir essa contenda a uma um drama familiar ou coisa de mulher. E a outra hipótese, eh, Tati Fernando, é que ele estava mais ocupado porque tem um incêndio gigante que ele está há algum tempo tentando apagar. Depois de pedir pelo tarifácio, depois de pedir por sanções do governo americano ao Brasil, elas voltaram, né? Elas já tinham vindo, depois houve um recu e agora elas voltaram com o novo tarifaço e essa eh ameaça ao Pixem vir entrar em vigor a partir do dia 15 de julho. Então o o Fláio Bolsonaro

enviou uma carta ao eh Departamento de Estado, ao secretário de Departamento de Estado, Marco Rúbio. E no dia 23 de junho ele respondeu a esta carta dizendo o seguinte: "Agradecendo a carta e a visita ao Washington, agradecendo o apoio do Flávio, a decisão de do governo americano de designar o comando vermelho, o primeiro comando da capital, né, como terroristas globais. E e aí vindo as ponderações sobre o pedido do do Flávio, que foi dirigido nesta carta, a qual ele se reporta, eh, de que as sanções contra o Brasil sejam suspensas. Eh, ele cita o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Gria, que eh no dia 1eo de junho eh deixou pública a sua determinação de eh punir eh atos, políticas e práticas que o governo americano chama injustificáveis e discriminatórios que honeram e restringem o comércio dos Estados Unidos. Ele disse que o GIA reiterou que as diferenças entre os o os dois países continuam substanciais nessas questões que já foram pontuadas e que elas se relacionam a comércio digital, serviço de pagamento eletrônico, tarifa preferencial injusta, combate à corrupção, proteção à propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e desmatamento ilegal. Eh, e ele diz o

seguinte: "Se quiser contestar e entre em contato com o o Gria e esse escritório de representação comercial, eh, que vai ter uma audiência pública no dia 6 de julho, né? Eh, você pode mandar um comentário público até o dia 1eo de julho ou você pode pedir para participar da audiência esta de 6 de julho. Agora, sendo que o pedido ele esclarece, o pedido para participar dessa audiência deve ser feita até o dia 22 de junho. O detalhe é que a carta é do dia 23, então, eh, digamos que ele tá pouco se lixando se o Flávio Bolsonaro vai ou não participar dessa audiência pública. E aí vem a, talvez, o trecho mais grave de todos desta carta, que ele diz o seguinte: eh, notamos seu otimismo em relação às próximas eleições de outubro e sua generosa oferta de colocar uma equipe de transição à nossa disposição caso o senhor seja eleito. Ou seja,

tornou-se pra depois do governo Fernando Cardoso colocar uma equipe de transição à disposição do governo eleito. Lula, eh, o C Henrique fez isso com Lula. Eh, o Bolsonaro não fez isso com o >> o Lula, >> o Lula quando ele foi eleito. Mas o que Flávio Bolsonaro tá tá dizendo é que eh está colocando não para o seu adversário, está colocando equipe de transição à disposição do governo >> americano. É, é isso que diz a carta.

>> E isso é um problema. Por qu, Maria Cristina? Ué, mostra uma subseviência, uma equipe de transição para discutir eh eh o que há de interesse do governo americano para ser considerado pelo novo governo brasileiro. É isso. Eventual novo governo. É,

>> é porque uma equipe de transição, transição significa que o novo governo ainda não tomou posse. Então, enquanto não toma posse as equipes de transição, existe até isso tá regulamentado na legislação brasileira. A equipe de transição, ela estuda as medidas que serão adotadas assim que o governo eleito tomar posse. É uma equipe que é montada, são designados, são oficialmente designados. e o governo eh eh de turno, o governo que está à frente do país, designa pessoas que ajudarão o governo eleito nessa nessa transição.

>> A tomar pede como tal o país para que o próximo governo possa não partir do do escuro, né? >> Exatamente. Para não não encontrar eh no no partir do zero ali sem saber que vai encontrar. Eh, então existe um regramento hoje normatizado no país para isso entre governos eh eh que estão no cargo e os governos eleitos. Agora o Flávio Bolsonaro inovou propondo que algo seja feito em relação ao governo americano.

Fala, Maria Cristina. E se o Flávio Bolsonaro eh pretendia de alguma maneira reverter essa imagem de traidor da pátria, né, com a qual ele foi designado pelo Itamarati, pelo Ministério das Relações Exteriores >> eh do do atual governo, foi designado traidor da pátria. Com esta carta, ele vai ter mais dificuldade. >> É mais um uma assinatura aí. Maria Cristina Fernandes conosco diariamente em tudo é política. Obrigada Maria

Cristina, um beijo para você. Bom fim de semana, até terça. >> Ah, tá certo. >> Tem jogo do Brasil. Segunda-feira.

>> Segunda tem jogo. Brasil. >> É verdade. Tá, [música] >> até terça. Beijo para você, pro Fernando, pros ouvintes e bom jogo para todos.

[música] >> 1:54. Seguimos nas notícias de política ah para falar sobre uma repercussão no governo Lula que avaliou que a carta do secretário de Estado americano, Marco Rúbio, a Flávio Bolsonaro, [música] tem tenta legitimar o senador como o interlocutor brasileiro em meio à disputa sobre o novo tarifácio. O vice-presidente Heraldo Alkim criticou a atuação do senador no caso. Integrantes do alto escalão do governo avaliam que a carta enviada pelo secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, ao senador Flávio Bolsonaro, representa uma tentativa de legitimar o parlamentar como um interlocutor brasileiro junto ao governo americano. Segundo fontes ouvidas pela CBN, a avaliação é que a discussão sobre o novo tarifaço foi politizada para favorecer a família Bolsonaro no cenário eleitoral. O governo também rebateu

críticas de Flávio e afirmou que a audiência pública marcada pelos americanos para 6 de julho é destinada a empresas e entidades e não a negociações entre governos. A reação ocorreu após Rúbio responder oficialmente à carta enviada por Flávio Bolsonaro. No documento, o secretário agradeceu a visita do senador a Washington, reafirmou a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Ele também reiterou que segue em análise a imposição de novas tarifas sobre os produtos brasileiros. Apesar da troca de cartas, o governo mantém as negociações oficiais com os Estados Unidos. Novas

reuniões entre representantes dos dois países devem ocorrer antes de 15 de julho. Data prevista para a definição sobre a aplicação das tarifas. Paralelamente, o governo busca ampliar parcerias comerciais com outros mercados, como a União Europeia e o Japão. O vice-presidente Geraldo Alkmin criticou a atuação de Flávio neste episódio. Ministro Márcio Elias Rosa tem feito tratativas com embaixador Gri e o STAR, pode detalhar eh um pouco melhor, mas na realidade são maus brasileiros que trabalharam contra o Brasil e agora estão tentando remediar o estrago que foi feito.

>> Já o presidente Lula em agenda em Santa Catarina não comentou diretamente a troca de cartas, mas afirmou que o mundo vive um momento de instabilidade. Ele criticou o presidente Donald Trump por declarações sobre anexação de territórios como a Groenlândia. >> Eu não quero guerra, mas eu também não quero ser pego de surpresa. É gente, né? Maluco no mundo. Agora mesmo o

presidente americano quer tomar, o Canadá que vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Onde é que nós estamos? >> A troca [limpando a garganta] de correspondências entre Rúbio e Flávio Bolsonaro ocorre em meio à investigação comercial aberta pelo governo Trump contra o Brasil. Os Estados Unidos avaliam impor tarifas de 25% sobre produtos brasileiros e apontam divergências em áreas como comércio digital, etanol, propriedade intelectual e tarifas preferenciais, com colaboração de Ran Veloso de Brasília, Igor Cardim. [música] Gente, o grupo G da Copa do Mundo tá bizarro, bizarro. Acaba de sair

o gol. de virada do Irã aos ã 48 minutos do segundo tempo. Uma falta, um cruzamento pra área. Agora ah, estão verificando se o gol tá ou não irregular. Ah, no cruzamento. A bola sobrou na área. Tava

irregular, não. Posição legal. Gol do Irã, gente. Aos 40 e poucos minutos, tá? 47, 48 minutos do segundo tempo, o Irã [música] conseguiu marcar o gol da virada. Resultado que tá colocando o

Irã, gente, ah, na segunda colocação do grupo G, [música] o Irã tá passando o Egito, deixando o Egito com essa derrota na terceira posição do grupo G com quatro pontos. A Bélgica acaba de fazer o quinto gol contra a Nova Zelândia, 5 a 1 paraa Bélgica. Bélgica assumindo, portanto, a liderança do grupo G. Bélgica na primeira colocação com cinco pontos. O Irã também com cinco pontos na segunda posição com essa vitória contra o Egito. Ah, o gol permanece sendo

checado, tá? Gol permanece sendo checado do Irã nesse momento. Vamos ver se vai ser ou não gol ah do Irã, portanto, ã contra o Egito, tá? Ah, de novo a TV coloca mais uma vez o lance do gol. Foi uma bola resvalada na área, houve o desvio ali. É, vamos ver se tava dando

condição ou não, né? Agora a câmera foi parada. O árbitro vai fazer aquela checagem para saber se foi ou não gol. É, hum, é o último que pega na bola, hein, Ricardão. Provavelmente foi gol.

>> Ih, rapaz, olha aí. Estava impedido o Caliad. >> Não, não foi gol. >> Que balde de [risadas] água gelada. Entendimento, gente. E como diz a

narradora do Sport TV, que banho de água gelada, porque a comemoração foi tão enorme, tão grande no estádio. Ã, e o gol bem anulado, gente, eu não tenho nem como discutir. Volta tudo, tá? Esquece tudo que eu falei. Esquece, esquece. O

Irã volta paraa terceira posição. O Egito fica na quinta, aliás, na segunda colocação. Que bizarrice esse grupo G, gente, da Copa do Mundo. A Copa do Mundo é muito maluca, né? Eu gosto muito. É

isso, gente. Com esse empate, então, o Egito permanece na segunda posição com cinco pontos. O Irã na terceira posição com três pontos na [música] Copa do Mundo, gente. E Copa do Mundo aí. E por lá e o gol saiu aos 48, 49 minutos do segundo tempo, mais 6 minutos de acréscimo. O árbitro deve dar

mais uns dois, 3 minutos [música] de acréscimo, então o jogo vai continuar rolando por lá e o Iran tá no ataque nessa reta final de partida para tentar marcar o segundo gol, gente. Tá um jogo sensacional. Olha só agora a bola na área e vai pode pintar mais o olha só a defesa tirosa. Eu tô narrando aqui para você ver. Deixa eu chamar o repórter CBN, gente. E mas é isso, tá? vai

terminar o jogo do Egito contra o Iran. Tem escanteio pro Irã agora. Se sair gol, a gente a gente, claro, conta para você aqui. 2 horas em ponto. >> Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Sábado, 27 de junho de 2026. A Procuradoria Geral da República recusou a proposta de delação premiada com o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa. que é o ex-ecutivo pretendia compartilhar informações sobre as negociações com o Banco Master eh investigadas na operação compliance zero. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, avaliou, no entanto, que a proposta entregue pela defesa apresenta reduzida utilidade e débil eficácia potencial para os fins a que deveria servir. O Hospital São Paulo informou [música] que o líder indígena Rauni de 94 anos apresenta evolução clínica favorável após passar por cirurgia para desobstrução intestinal. Ele havia dado

entrada no hospital com quadro de obstrução intestinal, [música] desidratação e pneumonia asperativa após eh se ser transferido de sinope no Mato Grosso. No Mato Grosso. Segundo o boletim médico, Rauni está eh sem febre, com abdômen flácido, função renal normal e respira em arbiário de Brasília, 2:02.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos [música] repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias [música] especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde. [música] CPM Madrugada.

Hoje com Clauson Dutra >> ao vivo para todo o Brasil até 6 horas da manhã. Muito bom dia, obrigado pela audiência. Eu sou Clauson Dutra. Muita informação, prestação de serviço, análise, as entrevistas da CBN das últimas 24 horas aqui no CBN Madrugada. Ah, 2:3 antes do tempo temperatura, Ricardão.

Ah, vamos atualizar os placares do grupo G da [música] Copa do Mundo rapidamente, porque por lá terminou, tá? Egito contra Irã 1 a 1 e o jogo contra ah o Bélgico, Bélgica contra Nova Zelândia terminou em 5 a 1. Então, finalizado o grupo G da Copa do Mundo. Ah, logo mais a gente vai trazer para você o a próxima fase, a segunda fase da Copa do Mundo, quem vai enfrentar quem na segunda fase e inclusive o a última rodada ah dessa terceira rodada ah da fase de grupos. [música] Tá bom? Agora 2:4.

[música] CBN, tempo e temperatura. Informações [música] climatempo >> com Jard Ramos. No último final de semana de junho, o sol volta a aparecer no estado de São Paulo. Neste sábado, as temperaturas sobem gradualmente ao longo do dia, mas as manhãs ainda continuam geladas, principalmente no interior do estado. E tem previsão de chuvas com fraca, moderada intensidade em áreas do sul e oeste paulista. Na capital tem chance de

nevoeiros nas primeiras horas da manhã e o sol aparece à tarde, a máxima alcançando os 22º. No domingo, o tempo continua firme na maior parte do estado e os termômetros sobem à tarde com sensação de tempo mais agradável, principalmente no centro sul paulista. Além disso, tem chance de chuvas mais fracas no sul do estado. Na capital, o tempo segue firme e a temperatura máxima alcança os 25º. Já de ramos da Climaatempo para CBN.

[música] As informações da Copa do Mundo com Guilherme Pradela. >> Dois grupos da Copa do Mundo foram concluídos nesta sexta-feira pelo grupo I. A França, que já estava classificada, venceu por 4 a 1 a Noruega e terminou na primeira colocação. Mesmo com a derrota, os noruegueses passaram em segundo lugar. No outro jogo, Senegal venceu por 5 a 0 o Iraque e avançou como terceiro melhor colocado. Pelo grupo H, a Espanha

venceu o Uruguai por 1 a 0. Os espanhóis garantiram a primeira colocação. Já os uruguaios estão eliminados. Estreante no Mundial, Cabo Verde segurou o empate sem gols com a Arábia Saudita e garantiu a segunda posição e jogará a próxima fase contra a Argentina. Os sauditas também estão eliminados. Neste sábado acontecem

as definições dos últimos três grupos. Às 6 horas da tarde, pelo grupo L, jogam Croácia e Gana, Panamá e Inglaterra. Às 8:30 da noite, pelo grupo K se enfrentam República Democrática do Congo e Uzbekistão, Colômbia e Portugal. E fechando o sábado às 11 horas da noite, jogos pelo grupo J, Jordânia e Argentina, Argélia e Áustria. [música] Ainda sobre Copa do Mundo, você já sabe, ah, nós tivemos o empate entre e Irã contra Egito. E gente, se aquele

gol do Irã tivesse valido, o Irã estaria na segunda posição com cinco pontos, o Egito na terceira posição com quatro. E aí, ah, o Egito na terceira posição com quatro [música] pontos, estaria eliminando a seleção de Senegal, que é a última ah desse desse dessa desse novo formato da Copa do [música] Mundo em que as melhores seleções terceiras colocadas avançam, né? Só que como o gol foi não foi validado, o Irã voltou pra terceira posição e não conseguiu se classificar pra próxima fase da Copa do Mundo. Senegal permanece sendo a primeira dentro [música] desse grupo de terceiros colocados que avançam pra próxima fase da Copa do Mundo. Amanhã nós teremos ainda República Democrática do Congo contra o Uzbekistão, Colômbia, Portugal, Croácia contra Gana e Panamá contra a Inglaterra.

Ah, como é que tá a segunda fase da Copa do Mundo? Clauson Dutra, [música] te explico agora. A Alemanha vai enfrentar o Paraguai na próxima segunda-feira. França vai enfrentar a Suécia, a África do Sul, o Canadá. Holanda contra Marrocos. A Espanha ainda aguarda a

definição para saber com quem vai jogar. Estados Unidos contra Bósnia, Brasil contra Japão, Costa do Mafim contra Noruega, Argentina contra Cabo Verde, Austrália contra Egito e Suíça, além de México, além de Bélgica, além, é claro, ah, da seleção da Espanha, aguardando, portanto, a essa última rodada da fase de grupos da Copa do Mundo para saber a com quem eles vão se enfrentar agora. A 2:09.

2 horas. >> Penta é Penta. Campeão mundial de futebol. [música] >> Há 24 anos, a amarelinha recebia a quinta estrela. A camisa da seleção brasileira eternizou o penta campeonato mundial e passou a carregar mais uma glória. Jogadores que buscam a sexta

Copa do Mundo vestem hoje a história e a esperança. Mas as camisas de futebol não fazem parte apenas da vida dos atletas. Elas representam a paixão de milhões de torcedores pelo esporte mais popular do país. Qualquer brasileiro que sai de casa não demora muito para ver alguém vestindo uma camisa de time na rua. E tem gente que dedica boa parte do tempo para colecionar essas peças. É o caso do

Cásio Brandão, que tem um acervo de mais de 8.200 camisas. Cerca de 400 são do Brasil. A coleção tem quase 200 seleções representadas. Por isso, ele foi reconhecido pelo Guinness World Records em 2024 como o maior colecionador de camisas de futebol do planeta. Cásio

conta que a prática tem muita influência da Copa do Mundo. >> A Copa de 94 foi uma paixão absurda. Eh, o meu primeiro título é a Copa de um menino que tinha 13 anos e um menino apaixonado por futebol. E desde então a Copa do Mundo exerce um fascínio, uma paixão absoluta na minha vida. Colecionar camisas de seleção também é um exercício de entender o mundo, de pensar geografia, de relembrar um pouco 94 com aquele título do Brasil e exercer essa paixão que é tão importante na minha vida.

>> [canto] >> E que paixão. O Csio tem todas as camisas que a seleção brasileira usou desde o ano de 1959 e cita como destaques as das copas de 1970, 1978, 1994 e 2002. Ele também tem peças oficiais ou de jogo de vários atletas históricos, como Pelé, Ronaldo, Lionel Messi e Zidane. O trabalho conta com uma rede de apoio de familiares, profissionais que atuam no futebol e outros colecionadores, inclusive de outros países. Cásio Brandão também destaca a importância do cuidado com o local de armazenamento das camisas.

>> O nosso escritório, ele tem controle de temperatura, controle de umidade, ele tem telas solares, porque o pior que pode acontecer numa camisa é incidência de sol. O sol queima essa camisa e a gente tem ainda um controle de iluminação. >> Durval Lima também é colecionador e tem quase 3.000 peças. Ele valoriza muito a importância emocional da coleção.

>> Essas camisas elas contam as histórias não só delas dos jogos específicos, mas conta a história das próprias pessoas em momentos especiais, [música] momentos com a família. São lembranças que elas trazem além do jogo em que elas foram participantes, né? Entre as camisas especiais de Durval estão uma de Pelé no Santos, autografada pelo próprio rei do futebol e outra da FIFA usada num jogo pela paz disputado no ano 2000 pela seleção da Bósnia e Herzegovina e uma seleção de crack internacionais. Algumas ganham mais valor com o passar do tempo, como foi o caso de uma que se tornaria muito especial para ele e pro torcedor brasileiro em 2026, porque ela é do treinador da nossa seleção, Carlo Ancelote, que também já foi jogador da Itália. É uma camisa que eu já tinha há muito tempo no acervo e ela sim era uma camisa pra seleção da Itália, não tinha assim uma pegada especial. De repente

ela criou eh uma importância acentuada no acevo, porque ele acabou vindo pro Brasil, sendo o técnico da nossa região, né? >> No clima de Copa do Mundo, o Museu do Futebol em São Paulo está promovendo a exposição amarelinha com diversas camisas da seleção brasileira. Amostra reúne itens dos acervos de cinco colecionadores e fica em cartaz até setembro. Letícia Marcolã, pesquisadora plena do Centro de Referência do Futebol Brasileiro, mantido pelo Museu, destaque a importância histórica e a acessibilidade proporcionada pela exposição. >> Quando a gente exibe, né, essas peças do museu, a gente dá acesso a elas, né? Às

vezes o mundo do colecionismo ele pode ser restrito, né? Afinal, são peças eh de alto valor. Acho que faz as pessoas se interessarem mais. >> Um dos apoiadores da amostra é o Cásio Brandão, que falou no começo dessa reportagem. Ele cedeu uma camisa de 2018 do zagueiro Thiago Silva e outra de 2022 do atacante Vinícius Júnior. Cásio vê a

preservação da história do Sport. >> Acho que significa, antes de tudo, muita responsabilidade. Então tem uma responsabilidade muito grande em continuar preservando a história do futebol. Eu vou tentar fazer isso até o último dia da minha vida. Mas na essência ela representa a paixão. Ela

representa a paixão de um menino que cresceu na periferia de São Paulo, que desde 1990 é apaixonado por futebol e por Copas do [música] Mundo e que tenta com muito cuidado e com muito respeito transmitir isso, não só pros meus três filhos hoje, mas para todo mundo que é apaixonado por futebol. [música] E é com essa paixão que o Brasil vai em busca da sexta estrela para deixar a amarelinha ainda mais pesada. A esperança de que daqui alguns anos a camisa da seleção brasileira de 2026 carregue a história do ex campeonato mundial.Ora Agora é a hora [música] da nova geração. O povo quer o ex para cima seleção.

>> Com sonorização de Cláudio Antônio de São Paulo, Karina Almeida e Mateus Leite. [música] >> 2:15. >> Vai começar o espetáculo do povo da Floresta.

Direto da Ilha da Magia, direto de Parentins, volta Nicole Gomes, repórter da rádio CBN Amazônia Manaus, para trazer mais movimentação, inclusive sobre Copa do Mundo e Festival de Parentins, né, Nicole? Vamos nessa. >> Oi, Cláudon. Bom dia novamente para todo mundo que acompanha a gente nesse momento. Madrugada de sábado acontecendo aqui na Ilha da Magia, no meio da Amazônia, o Festival Folclórico de Parentins, já reconhecido como o patrimônio cultural, na verdade brasileiro. E ao longo dessa semana você

deve ter acompanhado, né, a partida do Brasil, a gente acompanhou a transmissão também aqui na CBN e basicamente o mês de junho que a gente viu por aqui em Parentins foi uma coincidência das datas, né? Festival folclórico de Parentins acontecendo e também futebol com a Copa do Mundo. Então, ao longo da semana, a Parentins esteve em ritmo de ajustes finais pro festival, mas também de olho no futebol da Copa do Mundo. Então, quem veio aqui pra ilha tradicionalmente trouxe aquela camisa do boi que torce caprichoso da cor azul e branco ou vermelho do boi caprichou do boi garantido, perdão, vermelho e branco. Mas ainda assim precisou separar um espaço ali na mala para trazer também a camisa da seleção brasileira. Então o

que a gente percebeu por aqui é que a cidade que geralmente é dividida entre azul e vermelho, precisou aí dividir o espaço com as cores da seleção brasileira, o verde e o o verde e o amarelo, inclusive nas vitrines que a gente vê por aqui, quando a gente fala do comércio local, do mercado que é movimentado por essas duas cores, vermelho e azul. A galera inclusive aproveitou para que no dia do jogo pudessem, né, dar uma trégua em relação à rivalidade que existe entre os dois gols justamente para torcer pelo Brasil. Eu acompanhei por aqui várias programações com o jogo da transmissão que reuniu as duas torcidas, mas assim, Cláuso, foi só o jogo acabar que essa união também acabou. Eu aproveitei para conversar com essas galeras, tanto a galera do boi caprichoso quanto a galera do boi garantido. E a gente vai conferir agora como que essa rivalidade ela acabou logo após o jogo, que graças a Deus seleção brasileira trouxe aí três gols para casa. Quem contou pra gente

sobre essa rivalidade foi a Gabriele e a Caroline. >> A gente tá com a esperança do Exa, né? Se Deus quiser vai vir só o Ex, como vai vir também o bicampeonato do garantido. >> Pro Brasil eu vou ter tranquila. Pro Caprichoso eu fico mais emocionada, mas vai ganhar. Caproo vai ser campeão esse

ano. >> Além disso, Claus, outro destaque que a gente traz diante dessa coincidência nas datas entre o festival folclórico e também Copa do Mundo, é que o comércio local aproveitou, viu? Eu conheci por aqui em Parentins, o Rodrigo Amazonas, que viu justamente nessa coincidência da das datas uma oportunidade de acabar lucrando um pouquinho mais se comparado aos festivais dos anos anteriores, porque só nesse, em 2016, a gente tá acompanhando a Copa e uma movimentação um pouquinho diferente, né? Nesse dia da do jogo do Brasil, por exemplo, o azul e o vermelho saíram um pouco ali de cena e a camisa da seleção brasileira predominou. A gente vai ouvir o que disse o empreendedor Rodrigo Amazonas.

>> Na verdade, aqui funciona 365 dias, tem camisa do caprichoso, camisa do garantido. E esse ano, de modo especial, como a gente tá num ano de Copa do Mundo, eh, a gente meio que estiliza as camisas também para ter os bois garantido, caprichoso na camisa da seleção brasileira. >> Inclusive aqui na loja tem camisas do caprichoso da seleção e do garantido também com o tema da seleção brasileira. Então é uma forma que o Parentinense tem de ter essa criatividade, de ganhar sua renda extra também com eh esse período do festival e Copa do Mundo. Você pode ter certeza que esse ano no Bombódromo vai ter camisa da seleção brasileira e também do Garantido e Caprichoso. Com

certeza. Essa fala, Cláussio, do Rodrigo Amazonas é muito interessante. Justamente no trecho que ele dizem que esse ano vai ter camisa da seleção brasileira dentro do Bumbódromo. A gente sabe que dentro do bombódromo, para quem vai na torcida do caprichoso, não pode entrar com nenhum nenhum item da cor do boi contrário, ou seja, uma cor que até que lembre o vermelho não é permitido. E para quem vai entrar e na na arquibancada do boi garantido, também não pode entrar com nenhuma peça que lembre a cor, por exemplo, azul, que é do boi caprichoso. Então a gente ter

essa possibilidade de alguém entrar com a seleção brasileira, realmente vai ser um feito. Tô de olho por aqui para realmente saber se isso vai acontecer, porque a gente tá na primeira noite do festival, deve acabar daqui a mais ou menos 1:30 garantido nesse momento na apresentação e deve encerrar a primeira noite de espetáculo. a gente ainda tem duas noites, a noite desse sábado e a noite do domingo, já que o festival acontece tradicionalmente por três noites consecutivas. E assim, eu acompanhei essa movimentação de festival junto com Copa do Mundo ao longo dessa semana. A gente teve várias programações por aqui em Parentins gratuitas com transmissão do jogo, telão, inclusive em praças, na orla de Parentins, de frente pro rio Amazonas, nas margens do rio Amazonas, que banha a Amazônia e também com pô do sol maravilhoso. O outro

aspecto que eu trago para você, do que a gente vem percebendo aqui em Parents, quando se trata de opções do que fazer, né, nessa data, nessa semana de festival folclórico, é que basicamente a gente tem um investimento muito forte quando se trata do turismo. Ainda falando desse um dos principais pontos turísticos aqui em Parentins, que é a Catedral, eh a Igreja Nossa Senhora do Carmo, que fica bem próximo também ao bombódromo, a gente tem por ali uma mega estrutura que foi montada e chamada de estação do turismo. Olha o que que acontece por lá. O turista que chega aqui em Parentins e que vai lá na estação do turismo consegue pegar o passaporte de Parentins. Nesse passaporte ele se assemelha literalmente ao documento que a gente conhece como passaporte onde em cada país que você entra você pega o carimbo. Chique isso, né? Aqui em

Parentins é semelhante. A gente tem ali pelo menos seis opções de onde as pessoas podem ir, né, para poder visitar e conhecer um pouco da história de Parentins. E toda vez que ela entra nesse local, nesse ponto turístico, ela recebe um carimbo. Se ela faz todo o circuito e conhece os as seis opções que vem ali no no passaporte de Parentins, no final ela ganha um brinde voltando na estação e, é claro, saindo de Parentins sem deixar de conhecer a história e a cultura desse povo. Fica aí com uma das opções para quem tá acompanhando a gente agora, para quem ainda vai vir parentins, para quem vai se empolgar, não necessariamente nesse ano, mas no próximo, viu, Clon, eu volto contigo.

>> Que bacana, Nicole Gomes, obrigado por cada informação. Nicole, você tá no QG aí da CBN Amazônia Manaus ou você tá na rua? Na rua em Parentim. Você tá próximo do bombódromo, >> Cláuso, eu não te ouvi muito bem. A internet oscilando um pouquinho por aqui porque a demanda tá bem alta nessa noite.

>> Perfeito. Então, então a gente vai se despedir da Nicole Gomes, mas as principais informações ela trouxe para você sobre Copa do Mundo, essa movimentação envolvendo as cores vermelho e azul, enfim, bacana. Nicole Gomes, bom descanso para você. Festival que segue no sábado hoje e também no domingo, tá? garantido permanece se apresentando no bumbódromo. A apresentação segue até

2:30, aliás, e até 3 horas da manhã no horário aqui e de Brasília. Eh, terminando a primeira noite de festival, gente, essa galera que tá na arquibancada de cada um dos bois volta paraa fila para entrar no bumbódromo ah no sábado mesmo, às 4 horas da tarde, para torcer mais uma noite de festival para o seu boi. 2:23.

>> [música] >> Eh, agora aqui no CBN Madrugada, a gente vai trazer as últimas informações sobre os terremotos na Venezuela através de uma reportagem preparada em Brasília pelo João Rosa. Sobre dois brasileiros mortos no terremoto que atingiu a Venezuela. Eles foram identificados pelas famílias. As vítimas são uma modelo brasiliense e um pastor de Minas Gerais.

>> [música] >> Dois brasileiros que morreram após o terremoto que atingiu a Venezuela foram identificados pelas famílias. A primeira vítima identificada é a modelo Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos. Ela morava em Brasília, mas havia se mudado para Venezuela com o namorado. Segundo familiares, a casa onde o casal estava na região costeira de Laguaira, uma das áreas mais destruídas pelos temores, desabou parcialmente e Vanessa ficou ferida. Ela chegou a ser resgatada com vida e levada para um hospital, mas não resistiu aos ferimentos. A segunda

vítima identificada foi o pastor Romildo Batista de Lima, de 69 anos, morador de Uberlândia, no Triângulo Mineiro. Segundo informações do G1, a morte foi confirmada pela esposa dele. Ela contou que o marido morreu depois que uma parede desabou sobre ele, enquanto o casal tentava se proteger durante o terremoto. Após a tragédia, o Ministério das Relações Exteriores confirmou a morte dos brasileiros, mas não divulgou oficialmente a identidade das vítimas. O Itamarati informou ainda que está prestando assistência consular às famílias dos brasileiros. O advogado

Pablo Suqueni, especialista em direito internacional, explica que houve mudança na legislação sobre o custeio do translado de brasileiros mortos no exterior, mas destaca que o Itamarati ainda pode atuar para viabilizar esse procedimento. >> Antigamente, o Estado brasileiro não se responsabilizava pelo translado de pessoas. Entretanto, essa regra mudou e atualmente, preenchidos os requisitos, os requisitos legais, ou seja, a família não ter condição financeira, a pessoa faleceu, não tinha seguro que cobrisse esse translado, né, o falecimento ocorrer em função de um acontecimento que cause comoção. Preenchidos os requisitos, hoje é viável. Se a família conseguir demonstrar que preenche os requisitos do decreto, poderá pleitear e e o conseguir do Estado brasileiro o translado do corpo.

>> Segundo dados do Itamarati, cerca de 11.000 brasileiros vivem atualmente na Venezuela. Além da assistência prestada a famílias das vítimas e os brasileiros que estão no país, o governo enviou ajuda humanitária para auxiliar a população venezuelana atingida pelo terremoto. De Brasília, João Rosa. >> Uma equipe de ajuda humanitária brasileira foi enviada a Venezuela para auxiliar nos resgates após os terremotos registrados no país. O grupo é composto

por bombeiros de Minas, São Paulo e Paraná. O Brasil enviou 36 bombeiros para ajudar nos resgates na Venezuela após os terremotos de grande magnitude que atingiram o país vizinho na última quarta-feira. Os profissionais são de Minas Gerais, São Paulo e Paraná e tem experiência emergências nacionais e internacionais. A atuação dos bombeiros militares será voltada principalmente paraa busca de pessoas vivas em edificações colapsadas e que ainda não receberam ajuda, como aponta o porta-voz do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, tenente Henrique Barcelos. >> A atuação lá na cidade, a nossa prioridade é chegar dentro dessas primeiras 48 horas de desastre para conseguir localizar possíveis vítimas que estejam com vida. Essa localização,

ela ocorre por meio desse trabalho especializado, mas também com o emprego muito assertivo dos cães de busca que trazem agilidade ali na detecção de vítimas que possam estar sob os escombros. >> O subcomandante geral do Corpo de Bombeiros Militar do Paraná, Coronel Jonas Emanuel Beng, afirmou que as tratativas pro envio dos militares à Venezuela começaram nessa quinta-feira. Ele também deu detalhes da preparação. >> Nós, assim que nós fomos acionados pela Agência Brasileira de Cooperação do Ministério das Relações Exteriores, da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, nós já começamos a nos movimentar para impulsionarmos, para dotarmos o nosso pessoal com equipamento ideal para essa missão. Paraná vai levar dois cães de busca com os seus condutores, né, além dos 10 bombeiros, justamente para nesse trabalho encontrarmos pessoas.

Além dos bombeiros, a equipe é formada também por quatro profissionais da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil e quatro especialistas da ANATEL, Agência Nacional de Telecomunicações, que vão utilizar antenas direcionais de alta sensibilidade para tentar localizar sinais de celulares sob escombros. Os militares e os técnicos viajaram pro país vizinho em uma aeronave da Força Aérea Brasileira. Neste sábado, o governo brasileiro deverá enviar a Venezuela, em um outro voo, material para montagem de um hospital de campanha, além de uma equipe médica, medicamentos e insumos para saúde. Toda a equipe brasileira deverá se integrar as estruturas de coordenação estabelecidas pelas autoridades venezuelanas e pelos organismos internacionais. Previsão é de que a missão permaneça por 15 dias na Venezuela. Os terremotos provocaram

destruição extensa, deixando centenas de mortos e milhares de feridos. Diante da gravidade da situação, país decretou o estado de emergência nacional e fez um apelo à comunidade internacional por assistência humanitária. De Belo Horizonte, Bruna Bentes, >> né? O presidente [música] do Congresso venezuelano Jorge Rodrigues, irmão da presidente interina da Venezuela, DC Rodrigues, afirmou que 871 socorristas estrangeiros [música] já estão na Venezuela. Eles se unem aos esforços dos moradores. Cenas como a do

resgate de uma idosa trazem [música] inclusive esperança de que a fragilidade possa resistir aos escombros. Ah, na sexta-feira, a ajuda humanitária começou a chegar. Equipes da Suíça e Alemanha desembarcaram em Caracas, assim como socorristas chilenos e mexicanos. Os espanhóis também foram ajudar. Os Estados Unidos enviaram dois navios da Marinha, além de aviões e helicópteros.

O número ah de mortos eh por causa dos terremotos na Venezuela subiu para 920. É isso. 920 pessoas. Segundo o balanço atualizado do governo venezuelano, um balanço divulgado mais cedo na sexta-feira também afirma que há 3.360 feridos.

2:30. Repórter CBN. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Sábado, 27 de junho de 2026. A Guarda Revolucionária Islâmica do Irã atacou posições do Exército dos Estados Unidos nesta sexta-feira. Em comunicado, a organização acusou Washington de violar compromissos após bombardeios americanos na costa da República Islâmica. A Guarda Iraniana afirmou que a ofensiva foi uma resposta à altura e que novas ações continuarão sendo adotadas. A escalada ocorre logo após o comando [música] central dos Estados Unidos atacar infraestruturas iranianas na região do estreito de Ormus em retalhação a disparos efetuados por Teeran contra um navio comercial que transitava pelo local.

A Polícia Federal afirmou ao Supremo Tribunal Federal que o senador Flávio Bolsonaro cometeu crime de calúnia contra o presidente Lula. A acusação se baseia em uma postagem feita pelo parlamentar na rede social X. em janeiro de 2026, na qual ele atribui crimes como tráfico de drogas e lavagem de dinheiro ao presidente, além de associar a imagem de Lula a do líder venezuelano Nicolás Maduro. O volume de transações via PIC cresceu 20% em 2025 na comparação com o ano anterior, superando 30 bilhões de operações, segundo dados da Febraban, a pesquisa aponta que os canais digitais, como aplicativos e internet banking já concentraram 83% de todas as transações bancárias realizadas no Brasil. O destaque fica para o uso do telefone celular, cujo volume de operações eh registrou um salto de 180 169% dos últimos 5 anos, totalizando 187 bilhões de transações. No horário de

Brasília, 2:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

>> [música] >> Para onde vamos? As principais novidades sobre educação, cultura, comportamento do [música] consumidor e tendências de consumo. Para onde vamos? Dentro do estúdio CBN, Michel Alcoforado discute os temas da atualidade. Também disponível [música] no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcast.

CPN Madrugada. [música] Seguimos com CBN Madrugada e direto com Leandro Golveia no Panorama CBN trazendo as informações do Brasil e do mundo. [música]

Em destaque no Panorama CBN, Valdemar Costa Neto antecipa a volta ao Brasil para pagar incêndio da família Bolsonaro. Aliados atribuem crise ao ex-presidente. Secretário de Estado americano diz que Flávio Bolsonaro propôs a equipe de transição aos Estados Unidos caso seja eleito. Em dia de acordo entre Israel e Líbano, Estados Unidos bombardeiam alvos no estreito de Ormus após Trump acusar Irã de violar cessar fogo. Ministros do STF votam em conjunto para liberar parte dos penduricalios.

[música] Venezuela registra quase 1000 mortos pelos terremotos de quarta-feira. modelo e pastor brasileiros estão entre as vítimas. [música]

Olá para você que tá aqui comigo. Eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de sexta-feira, 26 de junho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. [música] Presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, desembarcou em Brasília para tentar conter a crise provocada pelo vídeo da ex-preira dama Michele Bolsonaro contra o senador Flávio Bolsonaro. Valdemar estava em Miami, nos Estados Unidos, acompanhando a Copa do Mundo. Aliás, o que tem de político nos

Estados Unidos, até comentando futebol como se fosse recesso, não tá escrito, né? Em entrevista a RBS que é afiliada da TV Globo no Rio Grande do Sul, Valdemar admitiu a gravidade da situação e afirmou que é preciso alinhar a relação interna para evitar prejuízos na campanha eleitoral. >> Antecipei minha viagem porque isso é muito sério. A Michele tem um preço para nós que não tem o que ela fez pelo PL Mulher no Brasil não tem preço. O Flávio tá com a eleição quase empatada com o Lula. Eu tenho que conversar com a

Michele chegando e com o Flávio. Nós temos que acertar isso aí, que se não acertar isso aí, nós já vamos sair perdendo em casa. >> Na madrugada dessa sexta-feira, dois dias depois do vídeo em que disse ter sido humilhada por Flávio Bolsonaro, a ex-primeira dama Michele publicou um versículo bíblico que diz que falsas testemunhas não ficarão impunes e que quem profere mentiras perecerá. Horas depois, a esposa de Flávio, Fernanda Bolsonaro, usou a mesma estratégia, publicou um versículo que faz referências a projetos perversos e reclamou de quem estimula contenda entre irmãos, briga entre irmãos. No dia em que o vídeo foi publicado, a Fernanda chegou a comentar o assunto diretamente, dizendo que como esposa escolhe olhar para aquilo que vê todos os dias. Um

homem leve, respeitoso, carinhoso, restaurado e um pai dedicado às duas filhas, em referência ao senador. Como você ouviu aqui no panorama, Flávio Bolsonaro pediu desculpas caso tenha ofendido alguém, ou seja, não reconheceu que ofendeu a madrasta. E o colunista de política da CBN, Lauro Jardim, conversou com o integrante da campanha do senador, que disse que o melhor dos mundos agora é conseguir um encontro entre os dois para passar uma borracha nesse assunto. >> Tá todo mundo ali na campanha meio perdido ainda. O integrante da campanha do Flávio, com quem eu conversei ontem de noite, me falou com satisfação ali do monitoramento que a Quest fez nas redes sociais e que mostrou que 42% dos internautas estavam mais favoráveis ao Flávio e 31% mais favoráveis a Michele nessa briga. Na campanha do

Flávio, o sonho Dourado, nesse momento, é tentar viabilizar o encontro entre os dois, o encontro daqueles bem bem coreografados, um encontro em que os dois apareçam sorrindo, fingindo que nada aconteceu, falando frases sobre o futuro do Brasil e tal, sobre união, essas coisas. E no melhor cenário projetado, esse encontro entre os dois ocorreria no evento de campanha do Flávio voltado para as mulheres, que tá marcado para quarta-feira que vem. Visto de hoje, isso não é o mais provável que vai acontecer, mas é o que tá sendo tentado nesse momento. >> Questionado sobre esse assunto, o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, que foi deixado de lado por Jair Bolsonaro em favor do filho na candidatura à presidência, reduziu a crise política a casos de família. Acho que essa questão da da Michele com ele é uma questão familiar e é uma questão que a gente tem certeza que lá na frente e num tempo breve eles vão chegar no entendimento, vão poder caminhar. O

grupo tem que estar unido porque o enfrentamento vai ser difícil, a gente vai ter que fazer um confronto de projetos e divisões de futuro. E quanto mais unido a gente tiver, melhor vai ser. >> Aliados da família Bolsonaro apontam o ex-presidente Jair Bolsonaro como o culpado pela briga. Segundo a colunista Bela Megali do Jornal U Globo, Michele ficou sabendo por terceiros que Flávio seria o candidato do grupo à presidência. A ex-preira dama esperava ser candidata à vice na chapa de Tarcísio de Freitas. E o clima piorou de

vez no Ceará, quando Michele não conseguiu lançar a vereadora Priscila Costa do PL ao Senado. O partido fechou uma aliança com Ciro Gomes, do PSDB como candidato a governador e deu as vagas na chapa pros tucanos e pro deputado estadual Aí Fernandes do PL. Esse foi Stopim pro vídeo que expôs a crise na família e prejudicou a campanha de Flávio Bolsonaro. [música] E pouco menos de três semanas antes do fim do prazo pros Estados Unidos colocarem novas tarifas sobre produtos brasileiros, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, respondeu a carta que foi enviada pelo senador Flávio Bolsonaro, pedindo a revogação da tarifa de 25%. Marco Rúbio respondeu em outra carta enviada na última terça, que vê com otimismo o pré-candidato do PL à presidência, mas reforçou a posição em relação à investigação que acusa o governo brasileiro de adotar práticas que prejudicam o comércio com os norte-americanos. Ele cita

especificamente tarifas preferenciais injustas, barreiras ao acesso ao mercado de etanol, desmatamento ilegal e proteção de propriedade intelectual. Rúbio ainda lembra na carta da audiência pública que tá agendada pro dia 6 de julho para que empresas, associações e governos apresentem argumentos contrários. Marco Rúbio também sinaliza apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência do Brasil. Ele diz que a amizade entre os países deve permanecer ancorada numa visão unificada paraa segurança do hemisfério ocidental e finaliza dizendo que os Estados Unidos estão prontos para trabalhar com os líderes que o povo brasileiro escolher para buscar uma estrutura de investimento mutuamente benéfica. Agora, o principal é que ele revela que o senador Flávio Bolsonaro chegou a oferecer uma equipe de transição que ficaria à disposição dos Estados Unidos caso ele seja eleito. Esse trecho chamou

a atenção da comentarista de política da CBN, Maria Cristina Fernandes, para quem Flávio Bolsonaro demonstra subserviência ao governo americano. >> Enquanto não toma posse as equipes de transição, existe até isso tá regulamentado na legislação brasileira. A equipe de transição, ela estuda as medidas que serão adotadas assim que o governo eleito tomar posse. É uma equipe que é montada, são designados, são oficialmente designados e e o governo de turno, o governo que está à frente do país, designa pessoas que ajudarão o governo eleito nessa nessa transição. Então existe um regramento hoje normatizado no país para isso entre governos que estão no cargo e os governos eleitos. Agora o Flávio

Bolsonaro inovou propondo que algo seja feito em relação ao governo americano. Se o Flávio Bolsonaro pretendia de alguma maneira reverter essa imagem de traidor da pátria, né, com a qual ele foi designado pelo Itamarati, pelo Ministério das Relações Exteriores do atual governo, foi designado traidor da pátria. Com esta carta, ele vai ter mais dificuldade. E ainda nessa carta, Marco Rúbio agradece o apoio de Flávio Bolsonaro na classificação das facções criminosas brasileiras como terroristas. Fontes do governo Lula, ouvidas pela CBN avaliam que a carta foi uma jogada ensaiada para legitimar Flávio Bolsonaro como interlocutor do Brasil em Washington. O

governo já vê como provável a interferência de Donald Trump nas eleições desse ano, como aconteceu em outros países do continente. Nessa sexta, o presidente Lula usou o discurso da soberania nacional durante um evento de batismo de um navio de guerra de última geração da Marinha em Santa Catarina. Ele mencionou o presidente Donald Trump ao dizer que vai precisar ampliar os investimentos em defesa pro Brasil não ser pego de surpresa. >> Tá cheio de negro maluco no mundo. Tá cheio de negro maluco no mundo.

Agora mesmo o presidente americano, ele quer tomar a o Canadá vai virar estado dele, quer tomar o canal do Panamá. Onde é que nós estamos? >> Não dá para entender muito bem, mas ele fala que Trump queria tomar Groenlândia, o Canadá e etc. O vice-presidente Geraldo Alkm em São Paulo comentou as cartas entre Marco Rúbio e Flávio Bolsonaro. >> Na realidade são maus brasileiros que trabalharam contra o Brasil e agora estão tentando remediar o estrago que foi feito.

>> É sobre as tarifas. E o ministro do desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, deu detalhes sobre as conversas com os Estados Unidos e criticou o uso eleitoral do tema. Segundo ele, as equipes técnicas dos dois países se reúnem desde o dia 7 de maio, logo depois da visita do governo brasileiro à Casa Branca. E de lá para cá já foram oito reuniões. Uma nova rodada de conversas nos níveis técnico e político vai acontecer na semana que vem.

>> E estamos debatendo seriamente. Não é visita de cortesia que se faz, não é simplesmente uma conversa amadorística e muito menos de cunho eleitoral. Quem se apropria desse tema com propósito meramente eleitoral faz pouco. >> Além do embate sobre o mercado americano, o governo também trabalha para reverter até setembro o bloqueio da União Europeia, as exportações de carne do Brasil. O Bloco Europeu excluiu o Brasil da lista de fornecedores para garantir que o gado brasileiro não recebeu nenhum tipo de antimicrobiano em nenhuma fase da vida. Para tentar

liberar as vendas, o Ministério da Agricultura criou um novo protocolo de fiscalização. A adesão dos pecuaristas é voluntária, mas vai ser obrigatória para quem quiser vender paraa Europa. Esse processo exige a contratação de uma certificadora credenciada pelo pecuarista, elaboração de plano sanitário e nutricional e a comprovação de controle sobre os remédios proibidos. Segundo a Confederação da Agricultura e Pecuária, até agora nenhuma propriedade foi certificada. E o Banco Central decretou nessa sexta-feira a liquidação extrajudicial da CEFER Investimentos, que administra fundos ligados aos possíveis esquemas de fraude do Banco Master. O Banco Central

tomou a decisão depois de identificar graves violações a normas legais e um risco anormal para os credores. Segundo a PF, a corretora é controlada por Benjamim Botelho de Almeida, apontado como sócio oculto de Daniel Vorcaro, dono do máster. Fundada em 1994 como foco de TVM, a empresa mudou de nome várias vezes nos últimos anos e foi alvo de ao menos duas operações da Polícia Federal e processos da Comissão de Valores Mobiliários. Com a liquidação, os bens dos controladores ficam indisponíveis. Essa é a mais recente de 10 instituições ligadas ao máster que sofreram intervenção do Banco Central desde o ano passado. [música]

Na guerra no Oriente Médio, Estados Unidos, Líbano e Israel assinaram nessa sexta-feira um acordo que abre caminho para um tratado de paz. O anúncio foi feito pelo secretário de Estado americano, Marco Rúbio. O texto determina a criação de um programa piloto que passa o controle de duas áreas do sul do Líbano pro exército libanês. Só que o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniaro, colocou uma condição que ameaça a eficácia do acordo. Ele disse que as tropas israelenses só vão deixar o território depois que o resbolar for desarmado. O

grupo extremista, que age de forma independente do estado libanês, exige a saída imediata dos militares para cumprir o trato. Então, nada feito por enquanto. E aí, no fim da tarde dessa sexta-feira, os Estados Unidos atacaram armazenamentos de mísseis e drones iranianos e equipamentos de radar na região do estreito de Ormus. Depois do presidente Trump acusar o Irã de atacar navios que atravessaram o canal na quinta-feira, a operação paraa retirada de navios tinha sido até suspensa por causa desse incidente, como eu te contei no último episódio. São os primeiros ataques agora dos Estados Unidos depois da assinatura de um acordo de paz inicial entre os dois países.

[música] Nessa sexta, o petróleo chegou a ficar abaixo dos 72, menor nível desde 26 de fevereiro. Mas aí depois do ataque dos Estados Unidos, a queda diminuiu de intensidade. No momento em que eu gravo o barril do tipo branch tem baixa de 2%, é negociado a 73. O principal índice da bolsa brasileira subiu 0,76% aos 173.295 pontos. No acumulado da semana, o

Ibovespa subiu 2,95%. O dólar comercial caiu 0,2% cotado a R$ 5,16. O euro vale 5,8 com queda de 0,08%. [música] E a taxa de desemprego no Brasil ficou em 5,6% no trimestre que terminou em maio. É o menor índice para esse período desde o início da série histórica em 2012. O resultado mostra a

estabilidade em relação aos 3 meses anteriores e queda na comparação com o ano passado. Ao todo, o país tem 6,1 milhões de pessoas desocupadas. Por outro lado, a população ocupada bateu recorde e chegou a 102,7 milhões de trabalhadores. Outro destaque é a taxa de subutilização, que reúne quem tá sem emprego, quem trabalha menos do que gostaria e quem desistiu de procurar vaga. Esse índice caiu para 13,3% o nível mais baixo da série. A

informalidade recuou um pouco e atinge agora 37,3% dos profissionais do país. [música]

E quatro ministros do Supremo Tribunal Federal defenderam mudanças nas regras que limitaram os chamados penduricos para juízes e procuradores. O voto conjunto foi apresentado pelos ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim e Gilmar Mendes no julgamento virtual que começou nessa sexta-feira. Eles propõem flexibilizar o pagamento de alguns benefícios. Os tribunais e ministérios públicos vão poder pagar em dinheiro pelos plantões judiciais presenciais que não foram compensados com folga com um limite de 30 dias por ano. Se o plantão for virtual, o magistrado só vai receber pelas horas em que trabalhou de fato. A

proposta também traz uma liberação para magistrados mais antigos. Eles vão poder acumular dois benefícios parecidos. o adicional por tempo de serviço, o quinquenio, que foi extinto em 2006, e a nova parcela de valorização por tempo de antiguidade, que foi criada recentemente pelo STF. Cada adicional garante um aumento de 5% no salário a cada 5 anos de serviço, só que vai ter direito a receber os dois valores ao mesmo tempo, só quem entrou na carreira até o ano de 2001. O texto prevê ainda que a Corregedoria Nacional de Justiça apresente em 30 dias uma lista com todos os valores retroativos devidos antes das restrições. Depois que o STF validar

esses dados, os pagamentos vão ser retomados, respeitando o teto de 35% do salário. Por outro lado, os ministros mantiveram a proibição pro pagamento fixo de auxílio saúde, auxílio alimentação e auxílio creche. O Ministério da Saúde recomendou a aplicação da dose zero da vacina contra o sarampo para bebês de 6 a 11 meses em São Paulo e Guarulhos. A medida foi tomada depois da confirmação de três casos da doença em crianças menores de 2 anos na zona norte de São Paulo. Duas delas frequentavam a mesma creche. O

Instituto Adolfo Lutz e a Fio Cruz confirmaram os diagnósticos. O governo federal vai enviar 100.000 doses extras da vacina tríplice viral pros dois municípios. As autoridades suspeitam que os casos foram importados. Isso não muda o status do Brasil como país livre do saro. Repetindo então, vacina contra o

sarampo para bebês de 6 a 11 meses em São Paulo e Guarulhos. [música]

E na Venezuela, o número de mortos pelo duplo terremoto de quarta-feira, desde o episódio do Panorama da Manhã, já subiu de 235 para 920. A informação foi confirmada pelo governo venezuelano na tarde dessa sexta-feira. Os tremores deixaram quase 3.000 feridos, segundo o último balanço. Um representante da ONU disse que os desaparecidos podem passar de 50.000

Por causa do risco de novos desabamentos, milhares de pessoas estão dormindo nas ruas. O Brasil faz parte do esforço internacional e mandou uma missão humanitária nessa sexta-feira. Um avião da Força Aérea Brasileira decolou de Guarulhos com 36 bombeiros e 9 toneladas de equipamentos de corte e localização de sobreviventes. Neste sábado, um segundo voo da FAB levar medicamentos sem purificadores de água movidos à energia solar e a estrutura para um hospital de campanha. O presidente Lula conversou por telefone com a presidente interina Delce Rodriguees para coordenar o apoio e nessa sexta ele prestou solidariedade em um evento.

>> Eu queria começar essa minha fala pedindo a todos que estão aqui que de pé a gente fizesse um minuto de silêncio. E queria, Zé Murcio, determinar que a semana que vem você fosse a Venezuela para discutir o que que a nossa defesa pode fazer de ajuda ao povo da Venezuela. E entre os mortos tá a brasileira Vanessa Zacarias da Silva, uma modelo de 44 anos do Distrito Federal que se mudou a cerca de 2 meses para Laguaira, a cerca de 25 km de Caracas. Outro brasileiro é o pastor Romildo Batista de Lima, de 69 anos, que morava em Uberlândia, Minas Gerais. Essas informações foram confirmadas pelas famílias ao portal G1. O Itamarati

confirmou que dois brasileiros morreram, um homem e uma mulher, mas ainda não tinha divulgado as identidades. Na China, um avião de pequeno porte bateu contra o prédio mais alto de Pequim, com 108 andares. A colisão abriu um buraco na vidraça do edifício, só que as redes sociais chinesas censuraram menções ao acidente e a imprensa também não noticiou. Até o momento em que eu gravo, não há notícia de feridos ou mortos. O avião do tamanho de um carro caiu na rua. Moradores gravaram vídeos

que estão nas redes sociais. Depois, policiais cercaram o quarteirão e proibiram as pessoas de tirar fotos. O incidente é considerado muito incomum porque Pequim tem restrições severas no espaço aéreo. [música] Na Copa do Mundo, com três gols de Dembélé, a França avançou em primeiro no grupo I pra segunda fase. A seleção goleou a Noruega por 4 a 1. Noruega

passou em segundo. O Senegal goleou o Iraque no mesmo grupo por 5 a 0 e ainda pode se classificar em terceiro. Nessa sexta-feira ainda aconteceriam às 9 da noite Cabo Verde e Arábia Saudita e Uruguai e Espanha pelo grupo H. E meia noite Egito e Irã e Nova Zelândia e Bélgica pelo grupo G. [música]

E antes da Rádio Sucupira de todas as sextas, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

br. No Instagram é só procurar por Lê Reis Golveia e não esquece de escrever seu nome de onde você tá ouvindo. A Rita Burim de São José dos Campos comemorou que nós dois cerramos o placar de Brasil e Escócia. Quero ver agora contra o Japão na segunda-feira, né, Rita? E a DAI gostou da notícia dos brasileiros escolhidos para votar no Oscar. Que orgulho de termos mais nove

selecionados para votar. Obrigado pela audiência. Antes de aproveitar o fim de semana, não esquece de deixar o panorama salvo aí na sua biblioteca do Spotify. [música] Bom, e chegou a hora da novela. Em uma semana que teve conflito digno de novela mexicana, A Madrasta e o Entiado lavando roupa suja em público em busca do poder. Isso é assunto pra Rádio

Sucupira.

que se me permite uma menina, eu queria falar com a franqueza franca mesmo. Eu nunca concordei com esse negócio de rabo de saia metido em política. Não sabe? Política coisa para macho, para homem. >> Uma punhalada. Voltando ao Flávio,

telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. >> Coisa de mulher é ficar lá dentro de casa cuidando na moda de o feijão não queimar e cuidando dos seus guardados.

>> Disse que eu havia chegado ontem e [música] não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi. >> O capitão [música] não acha que tá sendo muito machista? >> Ó, gente, e um macho tem que ser o quê?

Chucupira >> para ele e alguns que o cercam. Eu não entendo de política. >> O senhor tem alguma coisa contra a mulher? Não é pelo contrário, mulher tem uns apt que me agrada muito, mas é que eu acho que certas tarefas não se casam bem com a singeliza da Não, né? >> Nunca desrespeitei e maltratei ou humilei uma mulher na minha vida.

[música] Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender [música] a Michele. Se eu fiz algum momento, mais uma vez eu peço desculpas. >> A gente também se engana. Errar é o manoeste, como diziam os latinos.

>> Eu já liberei o perdão faz muito tempo. >> E Casmir Gabriel também dizia: "Perdoar é sempre sublime. >> Perdoar não é o mesmo que esquecer ou querer continuar o relacionamento. O Flávio vai à minha casa toda semana. Se ele realmente quisesse falar comigo, já teria falado.

>> A situação é [música] de muita seriedez, de muita cisudez e de muita gravidade. Eu espero que vocês me estendam as mãos, porque sem darmos as mãos, sucupira sucumbirá. >> A reunião na próxima quarta-feira tá mantida. Quero reforçar o [música] convite que eu já tinha feito para Michele. >> Tem fé em Deus que amanhã a tradicional família sucupirana vai adentrar uma nova era de paz, harmonia e concórdia. Embora

mente, como diziam os latinos, se vispassem para Belo. >> Então eu [música] tô aqui em Miami, tô indo para São Paulo, antecipei minha viagem porque isso é muito sério. Eu tenho que conversar com a Michele chegando e com o Flávio. [música] Nós temos que acertar isso aí. Se não acertar isso aí, não, já vamos sair perdendo em casa. Vamos ter que acertar.

>> Tô pensando [música] até em decretar o dia do armistício. Uma boa ideia, o dia do aperto de mão, em que Medrados e Cajazeira vão pra passa pública apertar a mão um dos outros. >> Então o convite segue de pé e o coração segue aberto, Michele. Preciso de todo mundo junto comigo. Posso contar com você?

>> Senhor, não acha que é muita audácia juntar medrado, Cajazzeira? Ah, sei não, mano. Mas isso vai acabar pegando fogo, né? Se da situação que eu tô, eu tenho que botar de lado desses não obstante e partir pros finalmente pra meta final, porque o que interessa é o fim colimado. >> Se considerasse necessário o meu apoio, já teria conversado. Estou na minha,

continuarei recolhida. Tá na hora de botar de lado esses considerando, porque se o dia [música] do aperto de mão virar o dia da mão na cara, isso é é lá com ele, né? Agora se esse abraço vai virar braço de tamando a culpa não é minha.

As falas da novela O bem Amado foram cedidas pelo acervo da TV Globo. O texto é de Dias Gomes e a interpretação do prefeito Odorico Paraguaçu é de Paulo Gracindo. Edição de Edmilson Fernandes e Cláudio Antônio. Lembrando que a Rádio Sucupira tem podcast próprio também, caso você tenha perdido algum episódio ou queira compartilhar. [música] E esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram

feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega as plataformas por volta das 7 da manhã de segunda-feira com Bianca Santos. Bom fim de semana. [música]

CPN [música] Madrugada. >> [música] >> A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e a participação [música] dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos de meiodia [música] às 3. Revista CBN. Apresentação Petria

Chaves. [música]

Comece sua noite bem informado, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do dia seguinte. CBN Noite Total, [música] sua dose certa de informação nas noites da CBN. Sempre de segunda a sábado. Apresentação Tânia Morales. [música]

Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sábado, 27 de junho de 2026. O senador Jack Wagner criticou a atuação da Polícia Federal na operação compliance zero, em que ele foi alvo de buscas. Entrevista à Folha de São Paulo, o senador relatou ter levado a reclamação diretamente ao presidente Lula. O parlamentar condenou a divulgação de imagens de dólares em espécie, apreendido sem o endereço ligado a ele, classificando o episódio como espetacularização. Investigado por suposta atuação em benefício do Banco Master, em troca de vantagens indevidas, Jaques Wagner deixou a liderança do governo no Senado nesta semana. O senador confirmou ter

relação com Augusto Lima, ex-sócio da instituição financeira, mas negou o recebimento de qualquer favorecimento comercial. O Supremo Tribunal Federal considerou inconstitucionais os decretos de 10 cidades de Santa Catarina que dispensavam o comprovante de vacinação contra a COVID-19 na matrícula escolar. A corte entendeu que os municípios não têm competência para criar essas regras e violaram direitos fundamentais, como a proteção à vida e o princípio da proteção integral à criança e ao adolescente. O censo escolar divulgado pelo INEP aponta que a taxa de reprovação no ensino médio público brasileiro recuou de 8,4 para 3,2% entre 2022 e 2025. O índice de reprovação dos estudantes subiu para 94%, acompanhando acompanhado pela queda na distorção idade série e pela maior participação de conclud concluintes no Enem. O Ministério da Educação atribuiu

a melhora a programas de permanência estudantil como o pé de meia de Brasília 3 e 2.

Repórter CBN. As principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

CPN Madrugada hoje com Clauson Dutra. >> Bom dia. Seguimos com CBN Madrugada. Espaço para Guilherme Muniz na apresentação do CBN Auto >> O CBN Auto [música] Esporte de hoje fala sobre um carro inédito que acaba de ser lançado aqui no Brasil, o Hyundai i20. É um modelo que fica entre o R HB20 e o SUV Creta, mas ele tenta também ter uma proposta diferente de alguns dos principais rivais dele, como Volkswagen Terra, como o Fiat Pulse. Ele tenta não

ser enquadrado como um SUV de entrada. E a gente vai explicar exatamente o que que ele é e o que que você pode esperar sobre esse modelo que acaba de chegar aqui ao mercado brasileiro. Os nossos colegas da revista Auto Esport, inclusive já testaram ele e você vai saber como é acelerar o Hyundai i20. Eu sou o Guilherme Muniz e tô aqui mais uma vez com Leonardo Félix da revista Auto Esporte. E aí, Léo, tudo bem?

>> Olá, Gui, tudo bem para você? Olá para você, todos os nossos ouvintes, espectadores. Pois é, o Hyundai i20 acho que é um dos principais lançamentos do mercado automotivo brasileiro em 2026. A Hyundai é patrocinadora oficial da Copa do Mundo, então eles aproveitaram a estreia da Copa, né, ali a a abertura, os primeiros dias da Copa do Mundo para lançar esse carro em um contexto de clima ali de Copa do Mundo, né? Eles são patrocinadores da Copa em si, não da seleção brasileira. A Volkswagen é

patrocinadora da seleção brasileira. Eles são patrocinadores da Copa do Mundo, né, mundialmente. Então eles tentaram aproveitar essa corrente aí da Copa do Mundo para fazer o lançamento do carro. >> Só não vão poder dizer que marcaram um gol, né? Essa vai ter que ficar com a Volks, >> exatamente. Embora no E isso a gente tem

achado até muito curioso que em um dos uma das comunicações oficiais do lançamento, eles usaram a expressão gol. É um gol, um golaço da Hyundai. >> E a gente achou, opa, calma lá, né? Cuidado. >> Tem que procurar outras metáforas aí para esse lançamento. Bom, o i20 tá

chegando em seis versões, duas motorizações diferentes. A gente vai explicar direitinho o que que são essas, quais são essas motorizações. São seis versões com preços entre 100.000 e R$ 140.000.

Então ele compete ali em termos de preço diretamente com o Volkswagen Terra que eu já mencionei, com o Fiat Pulse, que eu também já falei, com o Renault Cardian e com o recém-lançado Chevrolet Sonic que a gente já abordou aqui no CBN Auto Esport. Eu disse que a revista Auto Esport já dirigiu esse carro e foi o Léo em Pessoa que fez esse teste. Léo, você que teve contato com o I20 ali de perto, dirigiu ele também ali num circuito ainda um pouco limitado, no que que você diria que ele se diferencia desses principais rivais? Boa. Eh, isso é importante até a gente abordar porque assim, a própria Hyundai fez um uma espécie de confusão ali com todo mundo sobre o posicionamento desse carro quando eles anunciaram a produção desse carro no Brasil e eles disseram e continuam dizendo na comunicação que esse carro eh está ocupando um segmento em expansão entre os R, os RS convencionais e eh os SUVs compactos.

Eh, e aí todo mundo pensou, então é um SUV de entrada igual Volkswagen Terra, igual e o Fiat Pulse, Chevrolet Sonic, etc., mas não é bem o caso. Eh, talvez eles, eh, não sei se eles chamam oficialmente esse carro de crossover. Na verdade, em toda a comunicação da Hyundai, eles evitam chamar esse carro de qualquer coisa. Eles não chamam de hat, eles também não chamam de SUV e não chamam de crossover. Eles só dizem que é

um carro que ocupa este segmento entre hats convencionais e SUVs de entrada, mas na prática ele é um um hat, um hat compacto. E quando a gente fez o aquele programa falando dos planos da Hyundai, >> né? A gente tratou esse projeto do I20 como uma nova geração do HB20, que ele era, ele é originalmente uma nova geração do HB20, só que ele é um projeto global. Tudo isso a gente falou no programa, que ele é um projeto global, né? eh, unificado com o i20 em outros mercados e que inclusive ele iria conviver com o HB20 no mercado brasileiro. A única coisa que a gente

não falou é que ele se chama que ele teria outro nome, né? No caso, o nome dele é i20, mas então o que que ele é? Ele é um R compacto e o diferencial dele pro HB20, além da plataforma, né, que ele tem uma outra plataforma, né, uma plataforma global, é a o espaço, ele é maior que o HB20, né? Ele tem 11 cm a mais de comprimento, ele tem é 5 cm a mais de entre eixos, ele tem é 6 cm a mais de largura e ele também é um pouquinho mais alto. Então ele é um hat maior, consequentemente mais espaçoso. E acho

que esse é o principal trunfo que a Hyundai vai tentar trabalhar com esse produto, além claro da da lista de equipamentos, que ele é muito bem equipado ali para pro segmento dele. Quem tiver nos assistindo em vídeo ou quem puder fazer isso depois lá no YouTube ou no Spotify, consegue ver inclusive as primeiras imagens do Hyundai i20 para entender de que carro que a gente tá falando. Agora é curioso porque ele mantém esse >> imagens e desculpa aqui, mas imagens inclusive que t gerado polêmica, né? Porque no nos comentários do nosso vídeo no YouTube, nas redes sociais tem muita gente criticando o design. Eu não esperava, né, o pessoal fosse pegar tanto no pé do design desse carro. Eu

pessoalmente não achei ele. Ah, ele é um, ele tem um visual ousado, né? A Hyundai é uma marca que não tem medo de arriscar no visual dos carros, mas de perto eu não achei ele necessariamente feio, mas as pessoas estão meio que criticando ali o visual desse carro. Que que você achou? >> Dianteira? Eu acho a dianteira bonita.

Eu acho interessante a dianteira. Tem uma linguagem ali do desse futuro da Hyundai, né? projeta o carro para essa nova linha da Hyundai até globalmente. A traseira eu não entendi muito bem, eu achei que, não sei, ficou um pouco estranho. Eu achei que a traseira, falando sério, ela é muito pesadona. Ela

tem uma um peso ali, parece um carro mais pesadão do que ele do que eu achei que ele tentaria parecer ser, mas não é um carro feio. Achei ele um carro interessante. >> É, de frente é ele tem mesmo mais presença, principalmente na versão de topo, que foi a que eu conheci, né, que é a versão Ultimate. Esse carro vai ser vendido em seis versões, você já falou, né? Preços entre 100.000 e 140.000. E as

versões são a Comfort, que é de entrada. Aí tem a Limited com motor 1.0 aspirado, a Limited com motor 1.0 turbo e câmbio automático. Tem uma série de lançamento chamada Xline, que é baseada na versão Limited, mas com uns alguns equipamentos exclusivos, a Platinum e a Ultimate, que é a versão de topo. Essa versão de topo,

por exemplo, ela tem faróis de LED com projetor. >> Hum. >> Isso não existe em nenhum outro SUV de entrada ou R compacto do mercado brasileiro com essa solução. Isso dá um toque de requin ali bacana pra frente, pra dianteira desse carro. Mas a traseira, eu concordo com você, ela é um, ela é mais polêmica e é o que mais gerou polêmica entre os [risadas] nossos comentaristas ali do YouTube.

>> Quem tiver assistindo a gente no YouTube, no Spotify, deixa também a opinião que a gente quer saber o que que cada um achou do visual desse carro. Mas o que eu ia falar é que ele inclusive mantém a mesma a o número, né, Léo, que indica teoricamente o porte do carro. Assim como o 20 vem no HB20, esse vem com o 20 também e a na frente do nome junto com o I, indicando que ele não sai muito ali daquela faixa, daquele porte do carro. Mas é engraçado como essa polêmica de ser ou não ser um SUV, eis a questão, vem nessa indústria já há muito tempo, né, Léo? Todo mundo em algum momento, todas as marcas querem em algum momento entrar nesse segmento, forçar a entrada de um carro nesse segmento, porque é um segmento que vende muito bem. E nesse caso aqui, a Hyundai ficou

nem muito lá, nem muito cá. Eu lembro, por exemplo, o Renault Quid quando chegou também tentando emplacar a ideia de ter um ar aventureiro, uma pegada de ser um pouco mais, eles chamavam de o SUV dos compactos, né? Para brincar com isso, em vez de ser um SUV compacto, era um SUV dos compactos. O próprio Honda WRV teve muita polêmica quando chegou lá atrás por essa tentativa de ser um carro numa outra categoria. Isso se repetindo agora também de um jeito um pouco diferente, mas é a mesma discussão, né?

>> Exatamente. E assim e a Hyundai é o o i20, se você pegar as dimensões dele e comparar cruelmente com as dimensões de um Chevrolet Sonic, de um Volkswagen Terra, eh, não muda muito, inclusive a altura do carro. O i20 não é muito mais baixo que um Volkswagen Terra, nem que um Chevrolet Sonic. Ele é um pouco mais baixo que um Fiat Puls, que é o mais alto de todos. Ou ele também não é tão mais baixo que um Renault Cardian, né? O

que que muda do i20 para esses carros que complica chamá-los de SUV, né? Esses outros carros que são chamados de SUV é muito mais por um truque visual, né? De deixar um capô elevado e tudo mais. E o i20 não tem isso, porque o i20 ele é um projeto global de um hatback, né? O i20 já existe em outros mercados com este nome e é um um hatback compacto.

Então eles mantiveram essa proposta aqui no Brasil. Então ele tem um capô rebaixadinho, né, em formato de cunha, que que só isso já confere para ele ali um um uma silhueta de hatchback mesmo. E os ângulos dele, tanto o vão livre do solo, que é de 16,5, quanto o ângulo de ataque e de saída, principalmente o ângulo de ataque, se eu não me engano, é 13,9º, é um ângulo muito pequenininho de ataque. Então, é ali os elementos que bloqueiam, né, a gente de chamar este carro de um SUV. E como eu falei, a própria Hyundai em nenhum momento chamou esse carro de SUV, mas também não chama de hat. Eles eles usam ali toda uma um

jogo de palavras para não dizer o que esse carro é de fato ali e tentar posicioná-lo como um rival desses SUVs de entrada. Isso eles fazem o tempo inteiro. >> Eu já vou até me antecipar e perguntar rapidinho, depois a gente fala mais sobre dirigibilidade, mas dirigindo ele, tá mais para um SUV ou tá mais para um R hat? Porque eu fico com a impressão de que a maior parte desses rivais que a gente mencionou, tirando talvez o pulse, eles têm muito mais uma sensação de ser um hatchback sendo dirigidos do que um SUV. Se tivesse um teste a cegas, a pessoa iria mais para um hat do que para um SUV. O i20 repete essa fórmula, ele é

mais para um para um ele é um hatback ao volante mesmo. >> Sim, com certeza. >> Tá, com certeza. Ele é dirigindo o i20, você tem muito a sensação de, ok, estou numa nova geração do próprio HB20. É, é, é isso que você é, essa é a percepção que você tem ao ver o carro e ao dirigi-lo.

>> Bom, vamos falar então um pouco mais sobre dirigibilidade e os outros itens desse carro. Como a gente falou, dois motores diferentes. Versão de entrada tem o motor 1.0 flex aspirado. São 80 cavalos, um pouco mais de 10 kg de torque e o câmbio manual de cinco marchas. E aí, conforme ele encarece,

ele ganha também o motor 1.0 Turbo Flex de 115 cavalos e 17,5 kg com câmbio automático de seis marchas. Tem aí duas coisas, né, Léo? Esse motor 1.0 Turboflex ficou menos potente do que ele era anteriormente. Vamos explicar porque

isso. E no final das contas é forte o suficiente para dar conta desse carro? Vamos lá. É sim, o motor perdeu cinco cavalos em relação a esse mesmo motor aplicado no HB20 no Creta. Aliás, Auto Sport já publicou em primeira mão que o próprio Creta e o HB20 e o HB20S com o motor 1.0 turbo também vão passar por

essa redução de potência nos próximos meses pros mesmos 115 cavalos. E o motivo é, né, toda uma nova legislação brasileira, né, de emissões, mas também de tributação, né, do do programa Mover, o programa carro sustentável e IPI verde. Todos esses programas eles h estimulam as fabricantes a reduzir a potência dos seus motores 1.0 zero turbo para menos de 116 cavalos ou um teto de 116 cavalos para emitir menos poluentes e especialmente pagar menos IPI, né? O IPI sobre carros no Brasil, né? Depois

desse programa mover, ele deixou de ser cobrado pela capacidade cúbica do motor e passou a ser cobrado pela faixa de potência e eficiência energética. Então, carros com até 116 cavalos não pagam nenhum adicional de IPI. A partir de 117 cavalos paga 0,75 ponto percentual adicional. Então, para evitar essa tributação extra, a potência é reduzida para isso aconteceu com Ônix, com o próprio Sonic Tracker 1.0 Turbo. Eh,

vai acontecer com os carros da Estelantes, o Jeep Avenger, o próprio Fit Pulse e todos os carros da Fit com motor 1.0 turbo daqui pra frente vai acontecer com o Renault Cardian também >> para poder brigar em preço, né? Para não ter um imposto maior. >> Exatamente. Exatamente. E por isso que

afeta só a potência, mas não afeta o torque. O torque desses carros continua o mesmo. Olha só. Enfim, eh, então que que acontece? O z0 a 100 a gente não fez os testes instrumentados ainda do i20 porque a gente foi até um local que a Hyundai designou, né, o Arasyuti e tal.

Esse carro precisa vir pra nossa frota ainda pra gente fazer o nosso teste instrumentado e ver o 0 a 100 dele oficial e tudo mais. Mas e lá a gente viu na ficha técnica que ele tem um 0 a 100 oficial de 11,7 segundos. É o mesmo 0 a 100 do Volkswagen Tera. TSI automático, que entre esses SUVs de entrada é o mais lento. Então, ou seja, o o i20 chega ao mercado brasileiro e com um dos piores desempenhos entre os SUVs de entrada.

Pior que o Pulse, pior que o Cardian, >> eh pior que alguns hatbacks como o próprio HB20, porque ele é mais pesado, o próprio Polo, enfim. Na prática, não vou dizer para você que o desempenho dele é ruim. Ele tem um motor turbo com 17,5 kg de torque. O pico de torque eh chega logo a 100 RPM. Então ele tem boas arrancadas, tem boas e acelerações para andar no trânsito, vai ser tranquilo.

Eh, mas não é aquele desempenho de nossa, tirar o fôlego >> não dá para dizer isso. O que ele tem é uma boa dirigibilidade. O volante dele é bem direto, ele tem uma resposta muito agradável. H, de direção, a dinâmica num geral, eh, nos passa muito uma sensação de ser uma evolução boa em relação ao ao HB20. >> Uhum.

>> É. E o HB20 com esse motor já é espertinho, então não foi uma redução tão significativa assim que de fato deixa ele um carro muito lento. Acho que foi essa estratégia que a Hyundai adotou, né? melhor perder um pouquinho aqui que não vai comprometer tanto, mas pelo menos eu brigo em preço porque de fato eles conseguiram chegar com o carro numa posição legal aí de preço. Então quem sabe isso garante as vendas que eles estão esperando. Diga.

>> É só para completar, uma coisa que ele evoluiu em relação ao HB20, mas não tanto, é a vibração, porque esse carro tem motor três cilindros, H20 também tinha com corrente metálica de comando, que aí aquela famosa polêmica da correia banhada óleo da GM, tal, tal, tal. No caso da HB20 é uma corrente metálica que é o mais confiável de todos esses sistemas, né? O mais durável, só que ele gera mais vibração. No i20 essa vibração é bem menor que no HB20. No HB20 o carro tá em marcha lenta, você carro fica vibrando assim, parece uma batedeira.

Não, não, não vamos exagerar, mas ele >> você percebe, >> mas você percebe a vibração. No caso do i20 >> não chega e não chega a esse nível, mas tem uma vibraçãozinha ali maior do que qualquer outro motor com correia com correia e dentada de borracha. É, a gente tem essa percepção >> boa. Bom, se eles abriram mão de um pouco de potência, o que pareceu que eles estão tentando fazer é dar uma caprichada no interior e nos itens de série desse carro. A gente até tem algumas imagens para mostrar como ficou o interior da versão topo de linha. Me

surpreendeu bem positivamente. Eu achei um interior muito bonito pra faixa de preços desse carro. Ele tem ali alguns detalhes claros e outros em preto. Então tem ali algum contraste. A gente tá vendo o banco, a parte inferior é mais clara, a parte superior é mais escura. É

tanto na dianteira quanto, né, os bancos da frente, quanto os de trás. Mas o que me chamou atenção foi o painel. Tem aquela central multimídia integrada mais ou menos com o quadro de instrumentos. O ar- condicionado também é bonito, enfim. Eh, e o volante também completamente redesenhado me remeteu até a carros mais caros e marcas mais caras do que a própria Hyundai. Você que viu ali

presencialmente, isso de fato chama muita atenção nesse carro? Que que você acha que se destaca positivamente ou até que eventualmente ficou faltando no interior? >> Sim, eh, sim. O o quando você tem essa primeira e esse primeiro contato com a cabine do carro, realmente chama muita muita atenção. Eh, o volante ele lembra de carros da Jeip, me lembrou pelo menos de carros da Jeip.

Eu achei até um volante um pouquinho grande demais pro pr pro porte do do i20, mas ele lembra de carros da Jeep. Ele tem quatro pontinhos ali grafados em vez do logotipo da Hyundai que significam a letra H em código Morse, >> que é uma estratégia dos carros mais caros, né, da Hyundai. Uma linha ali mais mais [limpando a garganta] moderna, né? >> Exatamente. Exatamente. E

esse painel, né, esse essas telas digitais destacadas do painel chamam muita atenção. Ah, mas tem ali alguns, coisa que chama atenção que eu falei, os faróis com projetor. >> Uhum. e o freio de estacionamento eletrônico. Mas aí tem, né, tem alguns porens pênaltis, >> alguns pênaltis. O primeiro deles,

>> o quadro de instrumentos. Eles falam que é digital, pero não mútil, porque a tela digital mesmo é uma telinha, um computador de bordo que tem ali umas 4 polegadas. Em volta dela são todos comandos fixos. >> Uhum. >> Com telas digitais monocromáticas bem simples ali. O velocímetro, contagiros,

eh, as luzes de espia são todas analógicas. Então, a Hyundai fez meio que um jogo ali para passar a sensação de ser uma tela digital enorme, mas na verdade não é, >> não é aquelas telas customizáveis que você muda o fundo, ajusta tudo. >> Exato. Exato. A, a central multimídia é muito boa, é uma evolução da central do Creta. Então, ela tem Android Auto e

Apple CarPlay sem fio que no Creta de topo não tinha. Isso é uma excelente notícia. E ele tem freio de estacionamento eletrônico, que é o único no segmento que tem, só que é só nas versões de topo. Nas versões de entrada é o freio de estacionamento ainda manual >> pela alavanca. É só a Platinum e a Ultimate que tem o sistema eletrônico, que acompanha freios a disco traseiros também só nas versões de topo. Na

Gentrada é mesmo a Limited Turbo e a Xline Turbo, o freio traseiro é a tambor. Então tem tem que ficar esperto nesse jogo aí de equipamentos da que a Hyundai faz. E mesmo esse acabamento que você citou mais claro, ele também é exclusivo. >> Eu acho que é só da versão Ultimate, ou talvez tenha na Platinum também, mas é exclusivo dessas duas versões. Enfim, eh, de qualquer forma, ele é um carro muito bem equipado, ele tem um pacote completo de segurança ativa também, seis airbags, pacoteadas ali, óbvio, nas versões de topo, né, comum >> eh ACC, assistente de permanência em faixa, frenagem autônoma emergencial.

Alguns desses itens de segurança eh ativa já estão nas versões de entrada, mas outros ficam eh são exclusivos das versões de topo. E o acabamento desse carro, ele é todo plástico. Então isso foi >> para mim o que mais me chamou atenção negativamente foi o acabamento todo ser ali ainda em plástico rígido, numa realidade que a gente já tem os carros chineses chegando com acabamento muito bom. fica ali um pouquinho a desejar, mas é um carro muito bem equipado pro segmento e pra faixa de preço onde ele vai atuar. Isso não, isso a gente precisa realmente eh destacar, >> elogiar, né? O interior com muito

plástico é uma tradição do HB20, né? O próprio HB20 também exagera bastante nos plásticos, vende apesar disso, mas de fato não tem ali esse refinamento quando a gente trata aí do do do acabamento ali do interior do carro. Agora, Léo, pra gente fechar esse papo, como é que fica a convivência, afinal de contas, do i20 com o HB20, que a gente já explicou que não sai de linha nesse momento, e concreta com outros modelos da Hyundai. A Hyundai não diz isso, mas a minha impressão que fica é que o i20 emplacando ele é um substituto natural do HB20. >> Sim.

>> Que que você tem de informações e qual a sua percepção sobre isso? >> Ah, concordo. Em longo prazo, ele é um substituto do HB20, né? Eu diria que num num período ali de uns 2, 3 anos, acho que até final de 2028 é difícil que o HB20 sobreviva no mercado brasileiro. Eh, o i20 ele é o primeiro produto de uma família de carros novos que a Hyundai vai lançar no Brasil. E também a

gente já falou naquele programa de alguns meses atrás. Então, ele é o primeiro. Depois vai vir um SUV chamado Bion que vai ficar entre o i20 e o Creta. Então eles vão fazer uma escadinha HB20, i20, Bion e Creta. Que que vai acontecer com o Sedan HB20S? Vai

sair de linha quando ainda não é agora. Eles devem manter esse carro em linha por mais algum tempo, o HB20S. E quando lançar o B, o HB20S deve sair de linha. E aí vai ficar essa escadinha que eu falei para você. HB20 e 20, Bion e Creta.

O que que vai acontecer com o HB20? A Hyundai ainda não confirma, mas a nossa projeção, né, da Auto Sport, é que ele deve ter uma a gama de versões dele reduzida >> e jogada para baixo, provavelmente. >> E jogada para baixo, provavelmente para deixar para não canibalizar com o próprio i20 e nas versões de topo. Agora, quantas versões vão ficar do HB20? Eh, quando isso vai acontecer? a gente

ainda não não tem a informação. >> É uma estratégia parecida com a da Volks, com o Polo, né? O Polo também foi perdendo as versões mais completonas e foi abrindo espaço pro T ocupar esse espaço um pouco mais bem acabado, enquanto ele ficou com foco ali na versão Track, por exemplo, que é muito mais simples. >> Exatamente. Esse B, que é um um SUV derivado do i20, deve ter o mesmo entre eixos, inclusive deve ser lançado em 2027, aliás, deve não, vai ser lançado em 2027 daqui a um ano.

>> Uhum. E o Creta vai mudar de geração em 2028. E quando o Creta mudar de geração, ele vai ficar maior. Ele vai ter um porte ali, eu diria até quase quase que de um SUV médio ali. Ele vai ter um porte muito parecido com do Nissan Kcks ali já eh para brigar até um pouco ali com os SUVs médios, pelo menos nas versões de entrada dos SUVs médios.

>> Muito bem. Bom, esse é um geral aí do Hyundai i20 que acaba de ser lançado no Brasil, como a gente falou, com os preços entre R$ 100.000 e R$ 140.000. Lá no site da CBN a gente já publicou uma matéria inicial com as principais informações desse carro. Lá na Auto

Sport também tem as principais informações e já o teste completo, vários outros detalhamentos do Hyundai i20 para quem quiser saber um pouco mais. E agora a gente fala sobre o mercado de carros novos aqui no Brasil. Mercado >> Leonardo Félix, a gente falou sobre o Hyundai i20, que tem alguns recursos de condução, né, para dar mais segurança, para dar mais conforto pros motoristas. E tem uma novidade, o assunto que a gente fala hoje no quadro de mercado é sobre uma novidade que vai ser e a gente vai começar a ver cada vez mais um desses itens nos carros fabricados e vendidos aqui no Brasil. frenagem automática vai começar a ser obrigatória por aqui.

>> Exatamente. Eh, o Contran, né, que é o Conselho Nacional de Trânsito, prevê numa resolução que os todo carro fabricado no Brasil, aliás, não só fabricado, mas fabricado ou vendido no Brasil a partir de 1o de janeiro de 2029, sejam projetos antigos ou projetos novos, terão que ter frenagem automática de emergência de série. É, no caso, a gente tá falando da frenagem autônoma mesmo, né? Itens, como, por exemplo, controle de cruzeiro adaptativo, assistente de faixa, ainda não estão nesse pacote. No caso é a frenagem automática emergencial.

>> Aquele sistema que se identificar algum problema, algum risco de colisão, o próprio carro freio >> pr carro freio. Exatamente. Eh, e é mais ou menos o que aconteceu quando, por exemplo, o Brasil obrigou o uso de airbags >> Uhum. frontais ou freios ABS lá em 2013. Eh, inclusive, na minha visão, é um fenômeno que vai gerar, vai fazer com que muitos carros saiam de linha ali em 2019, 2029, perdão, por conta disso.

>> Eh, carros com projetos mais antigos que vai ficar muito caro de adaptar para ter e itens desse tipo, vão acabar saindo de linha. E aí, né, uma novidade interessante é que para eh inclusive melhorar o acesso em termos de custo para esses para carros nacionais, né, a gente tem no Brasil em desenvolvimento um sistema de frenagem autônomo, né, de de sensor e tudo mais desenvolvido no Brasil para que seja produzido no Brasil e fornecido localmente eh pelo pessoal ali do Senai Park de SUAP, eh, lá no no Nordeste. E aí, a ideia é ter, como eu falei, este sistema produzido localmente, né, no Brasil para poder ser fornecido paraas fabricantes com um custo mais acessível, né? >> Bom, é isso. É uma novidade boa o fato de ter esse recurso, né, como item obrigatório. Só espero que não aconteça

como aconteceu lá atrás no ABS obrigatório ou nos airbags duplos. as montadoras pedindo ou para adiar muito a chegada desse data, né? Às vezes o governo estabelece o prazo, quando vai chegando perto as montadoras vão pedindo para adiar um pouquinho, para ter um pouco mais de prazo. Tomara que isso não aconteça. E com relação a preço do carro, né, Léo? Porque isso pode

acontecer duas coisas, ou aproveitar a eliminação de alguns carros e você vai perdendo as versões básicas ou então o próprio encarecimento dos carros que vão ganhando esses itens. Tomara que essa solução, por exemplo, vinda de Swap, consiga trazer uma equação aí pros carros também não dispararem muito de preço. >> Eh, concordo com você. Acho que tem um fator um pouquinho diferente de 2013, que é o das fabricantes chinesas. >> A concorrência tá muito maior e isso ajuda a >> conter os preços. Então, vamos torcer

para que continue assim até 2029. >> Muito bem. Vamos agora então pro Auto Esporte Responde. [música] Autos Responde. >> O Autoport Responde de hoje fala sobre um fenômeno que muita gente comenta, que percebe nos carros elétricos, conforme esses carros vão se popularizando. E

hoje é o dia de tirar uma dúvida, se isso de fato acontece, se é coisa da cabeça. Só antes de trazer aqui qual a dúvida, lembrando que você, ouvinte, também pode participar mandando a sua dúvida sobre qualquer assunto ligado ao mundo dos carros. pro e-mail cbnutoosesporte@cbn.com.br.

Manda sua dúvida que a Autosport responde aqui para você. Afinal de contas, Léo, carro elétrico causa enjoo nos passageiros. Eu sempre ouço falar isso. Eu não sinto. Você sente enjoo em carro elétrico? Sinto,

>> eu não sinto, mas eu sempre eu conheço muita gente que sente, então eu não duvido que seja verdade. >> É, eu eu quando tô de passageiro, eu sinto, inclusive já peguei carro de aplicativo, né, com com elétrico. No banco traseiro, sinto mais ainda. E se eu mexer no celular, então, nossa, eu tenho que fazer a viagem inteira >> sem mexer no celular. E existe uma explicação científica para isso. É real.

Carros elétricos de fato geram eh tendem a gerar mais enjoo. E por que que isso acontece? Primeiro, esse é um fenômeno que se chama cinetose. Hum. >> Esse fenômeno de sentir esse enjoo. É o

enjoo do movimento, né? O seu corpo tá parado enquanto ao redor existe um movimento e aí dá aquela confundida no cérebro >> e isso pode eh gerar enjoo para algumas pessoas mais, como é o meu caso, para algumas menos, como é o seu caso. Que bom para você, [risadas] >> que invejo. Mas eh é um fenômeno comum. E por que que nos carros elétricos gera-se mais enjoo? São três fatores.

Primeiro, porque o carro elétrico ele tem o chamado torque instantâneo, né? Então, a aceleração ela não é tão progressiva quanto de um carro a combustão, ela é mais imediata e essa saída mais imediata eh deixa o cérebro menos preparado pr pra aceleração. E a maioria dos carros elétricos também tem a chamada frenagem regenerativa, que aí é uma opção do motorista mantê-la ativada ou não. Eu, por exemplo, detesto, eu sempre desativo a frenagem regenerativa, que é o quê? Quando você tira o pé do acelerador, o carro já freia automaticamente >> para recuperar energia paraa bateria.

>> Para recuperar mais energia paraa bateria. Então, quando isso acontece, eh, você gera aquela aquele fenômeno de pêndulo, né? Então você acelera, depois você freia e o carro vai indo pra frente, para trás e o cérebro vai ali se confundindo nessas nesse fenômeno. Isso tende a gerar mais enjoo. E por fim, o carro elétrico não gera ruído. O ruído

dele é muito diferente. Então, num carro a combustão, você tem uma aceleração mais progressiva, você tira o pé do acelerador, aí você vai frear, a frenagem é mais progressiva. E tudo isso é acompanhado de um ruído, o ruído do motor enchendo, o ruído do da troca de marcha. E isso vai gerando um conforto maior pro cérebro e uma previsibilidade maior. No carro elétrico não. Então é

por isso que você pode sentir mais enjoo. >> Muito bem, dúvida explicada. E se eu puder trazer algum conforto para pessoas como você que tem um pouco desse enjoo, tem duas questões, né? Isso que você falou, o motorista pode ajustar a frenagem. Eu eu suspeitava que a grande o grande motivo desse enjoo era a frenagem, porque me incomoda, não chega a dar um enjoo, mas me incomoda quando tá muito forte. Mas pelo menos você pode

ou desativar ou ativar. E tem alguns carros que você pode diminuir muitas vezes ali pelas aletas atrás do volante, você diminui a intensidade, já dá uma aliviada pro coleguinha passageiro que não tá se sentindo muito bem. E para quem tem problema de mexer no celular enquanto tá no carro elétrico, claro, o passageiro, não o motorista. Vários celulares hoje em dia t aqueles recursos de e acessibilidade que deixam, teoricamente, eliminam esse problema. Por exemplo, os da Apple colocam umas bolinhas. O carro percebe quando o se o

o celular percebe quando o carro tá em movimento, coloca umas bolinhas na tela e essas bolinhas se mexem. E em tese, esse movimento das bolinhas traz o conforto que falta pro cérebro. São recursos. Para quem não conseguir se livrar disso, quem sabe esses recursos dão uma ajudada. >> Exatamente.

>> Muito bem. Leonardo Félix, obrigado, hein, por mais um CBN Auto Esport. Até o próximo. >> Valeu, Gui. Obrigado a todos os nossos ouvintes espectadores estão aí. E nos

vemos na próxima. Nos vemos na próxima. CBN Auto Esport fica por aqui. Obrigado pela sua companhia. A gente teve os trabalhos técnicos da Priscila Gubiot e da Isabel Gomes e também tivemos a edição do Rafael Furugen e do Luiz Fernando Figliage. Lembrando que você

pode assistir ao CBN Auto em vídeo lá no YouTube ou então no Spotify. Também tem a versão em podcast no site, no aplicativo da CBN, em todos os aplicativos de podcast e no rádio. A gente volta todo domingo às 9 horas da manhã. A gente te espera. Tá lá.

>> [música] >> CPN Madrugada.

Você [música] ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres [música] estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia aos sábados e domingos a partir das 3 da tarde. Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos

repórteres entrou ao vivo comigo no Jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto Final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As Notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN. Quatro em campo CBN, um bate-papo completo e bem humorado sobre o esporte com o melhor time de comentaristas do rádio. Lances de primeira, passes de efeito [música] e alguns chutes na canela. De segunda a sexta, de 8 às 9 da noite. Apresentação [música] Carlos

Eduardo Éboli. [música]

Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 27 de junho de 2026. As equipes de resgate entram hoje no terceiro dia de buscas por sobreviventes do pior terremoto em mais de 100 anos na Venezuela. O governo [música] confirmou 920 mortos, incluindo dois brasileiros, mas a ONU estima que mais de 50.000 pessoas estejam desaparecidas sob escombros. Mais de 800 socorristas de diversos países já atuam nas buscas.

[música] Navios e helicópteros dos Estados Unidos também dão suporte humanitário na região de Caracas. Milhares de pessoas acompanharam a primeira noite do Festival Folclórico de Parentins no Amazonas. Até domingo, os bois, os bois bumbás caprichosos, representados pela cor azul e garantido identificado pelo vermelho, vão disputar mais um título. Cada grameção representa apresenta espetáculos inéditos inspirados na Amazônia e que exaltam a cultura, as tradições e a riqueza da região. A Bélgica goleou a Nova Zelândia por 5 a 1 e avançou em primeiro lugar no grupo G para a segunda fase da Copa do Mundo. No

outro jogo da chave, o Egito empatou com o Irã por 1 a 1 e se classificou na segunda posição. Hoje, seis jogos fecham a terceira rodada da fase de grupos. Às 6 da tarde, a Croácia enfrenta Ghana e o Panamá joga contra a Inglaterra. Às 8:30 da noite tem Colômbia e Portugal e República Democrática do Congo contra o Uzbekistão. Às 11 da noite, a Argentina pega a Jordânia e a Argélia enfrenta a Áustria. Mata-mata da Copa começa

amanhã. De Brasília, 3:39.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> CPM Madrugada.

[música] >> Olá, muito bom dia. Seguimos com CBN Madrugada, edição de sábado, dia 27 de junho de 2026, até 6 horas da manhã. Muita informação para você. Neste início de sábado, você pode deve mandar mensagem pra gente pelo 999119981 ou pelo YouTube, chat de conversas liberado, para você mandar mensagem pra gente por lá. Também tenho aqui eh mensagens dos nossos ouvintes, como no caso do Wellington, desejando um bom dia para todos. Tenho aqui o nosso outro

ouvinte, o nome dele é Antônio Peixoto. Bom dia. Ah, ele escreve Clácio Dutra, Clauson Dutra. E todos os ouvintes e da Gigante CBN, Antônio Peixoto, Marechal Deodoro, Alagoas. Parabéns [música] pela ah pelo programa de hoje. Maurício

Silveira de Goiânia, Goiás, sempre com a gente nas madrugadas, assim como o nosso ouvinte José [música] Ferreira de Vila Velha, Espírito Santo, o Devanir Amâncio de São Paulo comentando sobre política também. todos no WhatsApp da rádio CBN, no chat do YouTube. Bom dia para você, eh, Hernan, Dionísio, o Dinis, ah, Carneiros com a gente, a professor Airton também, bom dia para vocês e para todos. Obrigado pela [música] companhia. Agora 3:41

[música] Saúde em Foco com Luís Fernando Correia. [música] >> Que que o senhor nos traz aí de reflexão a propósito desses tratamentos de obesidade e diabetes? Pois é, Milton, a gente fica achando que todo dia sai uma coisa nova com relação a aos medicamentos dessa classe, né? Os agonistas do GLP1, que infelizmente ganharam esse nome ruim de canetas, né? Mas enfim, sinônimo, isso parece já virou sinônimo de emagrecimento e parece que toda hora sai uma coisa dizendo que serve para outro problema. Uma dúvida que ontem meia

apareceu no início quando esses medicamentos surgiram era qual seria o impacto disso na fertilidade masculina. Então, eh, foi apresentado no congresso que eu tava lá em Chicago, 2026, uma uma revisão feita pela Universidade de Warwick, no Reino Unido, que mostrou reunião de ensaios clínicos já feitos sobre isso. Eles encontraram cinco estudos bem conduzidos que mostravam que olhando principalmente paraa testosterona, que é um hormônio também que tá em alta sempre nessa discussão, eh esse hormônio comanda a função do testículo, comanda a qualidade do nosso semen, mas também mexe com peso, glicose e colesterol. Então, a conclusão principal é boa, dizendo o seguinte: a revisão mostra que o uso desses remédios de forma prolongada não prejudica os hormônios masculinos, não piora a função sexual e não compromete a qualidade dosides. Inclusive, em alguns dos ensaios dos estudos, mostrou melhora. um estudo de

24 semanas com semaglutida, observou melhora na forma do seratozoide, melhorou no colesterol também, obviamente, sem mexer no nível da testosterona. Um outro com liraglutida, que é um outro medicamento desse grupo, justamente com homens que tinham testosterona baixa por causa da obesidade, a testosterona sumiu e os resultados de saúde foram melhores do que repor testosterona. Aí é que tá o ponto importante. Por quê, Milton? Eh, essa história, essa historinha de repotestosterona tá em moda, né? Embora

a gente saiba que não existe indicação disso só em cima por em cima do número do do resultado do exame, que aliás tem que ser feito com bastante cuidado e com critérios muito específicos. Então, muitos homens jovens estão em idade fértil, estão recebendo testosterona porque acham que estão com hormônio baixo, porque ouviram alguém falar ou foi um um colega que fez esse exame e disse: "Não, seu número tem que melhorar". O problema é que repotestosterona pode desligar a produção do prematozoide. Então, a ideia com esses medicamentos mostra o seguinte: se quem tem obesidade pode ter testosterona mais baixa, não quer dizer que testosterona que precisa ser repó, testosterona mais baixa. E aí é o seguinte, quem sabe se eu tô tratando a causa que é a obesidade, que é o excesso de peso, a desordem metabólica, o corpo não vai recuperar naturalmente, recuperar níveis de testosterona de forma natural, sem sacrificar a fertilidade desse homem. Então é o

seguinte, foram cinco estudos só, isso é verdade, mas apontam para uma coisa, Milton, eh, tratar obesidade, melhorar o perfil metabólico, melhora a saúde em geral. E agora, um ponto importante para homens jovens com obesidade, que estejam testosterona, achando que estão com testosterona baixa ou tiveram diagnóstico de testosestona baixa, melhorar a saúde metabólica, vai, pode melhorar esse perfil. sem necessidade de utilização hormônio de hormônio por fora, no caso da testosterona, que a gente sabe que tem graves consequências e complicações possíveis. Então é um alerta interessante que veio lá do Congresso do Evo atenção, gente, essa historinha de dosar testosterona tá cansando, viu? Em homens e mulheres. A

pras mulheres é muito simples. Se o médico pediu para doar testosterona, troca de médico. Mulher não tem que dosar testosterona. Ponto. Pros homens pode dosar em algumas situações muito específicas, né, gente?

3:46. Espaço no CBN Madrugada agora para Bruna Santos, que comenta o resultado das eleições na Colômbia [música] que oficializaram a Belardo de Expriela, candidato da extrema direita como novo presidente do país. >> Vamos falar de eleições na Espanha e repercussões nos Estados Unidos. Abelardo de la espineia de de novo. Abelardo de la spriea. Espriela. Eu

falei o quê? Espanha. >> Eu falei Espanha. Vou começar tudo de novo. Vamos falar de eleições na Colômbia e como esse resultado repercutiu achando que tava sendo pega de calça curta. A comentarista que

>> eu pensei, pô, na Espanha, vamos ver. >> Mas teve mesmo? É, não fiquei sabendo. >> Vamos lá, tudo de novo. Eleição na Colômbia, gente. Abelardo Delais Prielha

foi declarado oficialmente o novo presidente. E como é que esse resultado foi recebido em Washington? Se dizia, se ouvi muito dizer que Lula tá ficando isolado ideologicamente na América do Sul porque mais um presidente de direita ou extrema direita foi eleito. Como é que essa eleição repercutiu por aí, Bruna? Pois é, Tati. Eu acho curioso dizer

isso, né, que essa essa guinada direita da América Latina, porque se a gente for olhar a uma boa parte, a metade da população, se a gente contar o México, também ainda tá sobre governos de centroesquerda, vamos dizer assim, né? Então assim, dois grandes países ainda estão liderados pela centro-esquerda. Vamos ver o que que acontece no Brasil. Mas assim, para o Washington, claro que a vitória do Dela Esprier já foi recebida como mais um passo na direção de uma América Latina mais alinhada com o ideologicamente com o Trump. Uma coisa que sempre me surpreendeu muito aqui desde que eu mudei é que quando virou o governo, né, do governo Biden por Trump, as minhas interações com as pessoas se tornou muito mais comum as pessoas realmente usarem aquele aquela aquele jargão de chamar a América Latina de quintal. Eles realmente usam esse

essa expressão. Então para eles é um >> eles usam assim de forma muito que cringe, né? Né? Como dizem, [risadas] de forma muito natural, sem nenhuma vergonha. Então acho que para eles é mais um passo nesse caminho, que é o que para mim assim, acho que a região ela passou por muitos anos por uma espécie de uma negligência pacífica dos Estados Unidos. Os Estados Unidos não aparecia,

mas também não intervinha, né? E hoje a gente saiu dessa negligência pacífica por uma forma de engajamento muito mais hostil e muito mais direta. No caso da Colômbia, o que que o Trump na prática fez? assim, ele ele endossou o candidato, mas também parlamentares republicanos, especialmente parlamentares da Flórida, viajaram paraa Colômbia para endossar, para ajudar a mobilizar. E a outra coisa que eles fizeram, que eu achei que é que é curiosa também, que eu acho que numa eleição apertada acabou pesando, foi a mobilização dos colombianos que moram nos Estados Unidos e que tradicionalmente tem um voto mais conservador e muitas vezes se abstém de votar. Então eles clamaram muito para

que essas pessoas fossem, né, paraas urnas para eh apoiar o o governo de direita. Mas tem uma coisa que eu acho que é eh importante da gente notar, que é esse pêndulo na América Latina, que a gente fala do pêndulo sempre oscilando, né, entre direita e esquerda. muita, muitos analistas falam do desse, desse pêndulo também, eh, indo sempre, né, em oposição ao anterior, a ideia do antiincumbente ser a tendência da América Latina. Mas para mim, o mais interessante dessa eleição eh na Colômbia e a a eleição peruana e as demais eleições na América Latina são duas coisas, duas tendências. Uma é o tanto que esse pêndulo tá acelerado, assim, eu acho que antigamente ele era mais lento. Eu acho que agora a gente tá

vivendo um mundo em que a gente tá hiperconectado, então a impaciência do leitor ficou muito mais evidente. E a outra coisa, é claro, a centralidade da segurança pública. A gente sabe que o 70% das eleições da América Latina esse ano foram eh vencidas por pessoas que estavam com a segurança pública como centro da campanha, seja incumbente, seja não incumbente. Isso, claro, tá relacionado a uma explosão da criminalidade na região. A gente viu um aumento da produção de cocaína na América do Sul na última década, um aumento muito significativo que obviamente se desdobrou em hã em mais ações criminosas, no crime mais perto da da sociedade. Mas eu preciso dizer que

eu acho que o Trump infla e o o papel dele nessas eleições. Eu acho que quando você conversa com pessoas que estavam conduzindo pesquisas na Colômbia, todos eles dizem que o peso dos fatores locais foi muito maior do que o peso do Trump. Claro, eleição apertada que o peso local não tenha tido influência eh de fora, né? >> Exato. E não quer dizer, isso que eu falei, acho que é importante, numa eleição apertada, como foi na Colômbia, você mobilizar quem tá morando fora de ir votar, acaba tendo um resultado importante, né?

Agora, Bruna, nós nessa semana nós vimos o presidente Donald Trump compartilhando um texto dizendo que a eleição brasileira agora no em outubro é o próximo grande foco político dele na América Latina. Segundo ele, uma vitória da direita no Brasil fortaleceria os interesses de Washington. Que leitura dá para fazer dessa desse texto? Então, como eu falei, eu acho que ele tá inflando eh a sua influência, mas no caso do Brasil eu acho que essa que o apoio do Trump é mais um ativo tóxico pra direita brasileira do que qualquer outra coisa. E eu vou explicar porquê. Assim, eu acho que o a

influência externa, a o apoio do Trump, ele vem com alguns grandes problemas. Eu acho que ele pode mobilizar aquele sujeito mais ideológico, ferrho, né, que tá apoiando o o candidato de direita, filho do ex-presidente. Mas ao mesmo tempo, eu acho que o eleitor eh médio ele se assusta. Por quê? Você acaba importando alguns grandes problemas.

Primeiro, o limite da soberania no combate ao crime. Segundo, o risco da falsa proteção em relação às tarifas. Que que eu quero dizer com isso? você traz a ideia de que os Estados Unidos podem eh apoiar na eh na no combate ao crime organizado no Brasil. Aí logo após isso, você clama partes aí, né, influentes da campanha do candidato Flávio Bolsonaro. Diz que o Brasil, o o

Brasil deveria pedir uma, né, bombas para combater o crime organizado, que é uma um pedido insano, para dizer o mínimo assim. Mas a gente vê ao mesmo tempo que a população brasileira que no início apoiava a classificação mudou de lado. Hoje vê uma mais de 50% da população vê a designação como um problema, como uma interferência dos americanos dentro da realidade brasileira. E aí o Brasil não tá sozinho nisso. A gente viu a mesma coisa acontecer no Equador. O Equador, certa

feita, passou, teve que passar por um plebiscito, aonde o presidente fez um plebiscito para entender se deveria ou não levar novamente bases militares americanas pro Equador. O Equador tava passando por uma crise de segurança pública seríssima e o plebiscito foi veementemente contra. Então assim, acho que esse é um um problema. O outro é o que eu chamo de risco da falsa proteção. O que que eu quero dizer com isso?

Ser amigo do Trump hoje, ser parecido com Trump, endossado pelo Trump, não compra nenhum tipo de seguro contra o trampismo. Eu acho que você vai lá, tira foto, manda carta, recebe carta, pode melhorar a o acesso, pode melhorar a a sua percepção dentro de um determinado grupo, mas a política externa do Trump continua guiada por uma lógica unilateral, uma lógica baseada em tarifas e uma lógica aonde todo o cálculo é feito com base na política doméstica americana. E aí eu acho que o eh isso é uma uma chave que mudou muito. Se você pega, por exemplo, o Milei, o Milei foi lá, o Trump eh disse que apoiaria ele, daria, né, um empréstimo de 40 bilhões se ele conseguisse ganhar a eleição legislativa, ele ganhou, virou. Mas mesmo sendo um dos governos mais próximos do Trump, que ele chama de meu favorito, a Argentina não escapou da lógica tarifária. Em 2025, o Trump

colocou 25% no aço e no alumínio e não fez não deu a exceção da tarifa base de 10% no pacote das tarifas recíprocas pro pro MI. Então assim, acho que a a direita brasileira pode querer transformar o Trump num cabo eleitoral, mas na verdade vai virar um grande risco e ele vai acabar virando um passivo eleitoral, porque o brasileiro ele tem uma tradição de autonomia muito mais forte do que uma uma tradição de intervenção. >> E eu tô te ouvindo e tô pensando aqui, quando a gente fala sobre a influência do Trump, parece que o presidente dos Estados Unidos passa a mão no telefone e fala com as pessoas. Eh, e eu e eu tô pensando numa influência que é transmitida, gerada, alimentada por outros agentes, tenham eles eh conexões com o governo ou não, né? agentes que transmitem ideias, narrativas, propostas alinhadas ao que diz o presidente dos Estados Unidos e, óbvio, eventualmente dinheiro, né, financiamento de campanha desses candidatos, dessas candidaturas ideologicamente alinhadas, né? Faz

sentido, Bruna? >> Faz, faz todo sentido. Eu acho que tudo isso pode acontecer, mas não caracterizaria uma influência direta do governo americano, né? seria daí feita por meio de agentes privados que já que o governo americano não pode doar para uma campanha, aí entra numa esfera privada, que daí é uma escolha de >> que pode ser um disfarce de influência de governo também, como temos visto aí tanto nos últimos anos. >> Eu acho que disfarce, Tati, e muitas vezes eu acho que existe uma uma convergência de interesses, né? Eu acho

que é fácil você olhar e dizer: "Bom, é um disfarço ou não?" Independente do Trump ter dito para essas empresas apoiarem ou não, há uma convergência de interesse. Eu acho que isso é um ponto. >> Perfeito. >> E mas em linhas gerais, a influência direta dele, do sujeito, que é um pouco o que a o que a campanha eh da direita brasileira tem feito de lá bater na porta, pedir foto, pedir designação, etc. Eu acho que isso vai acabar eh

sendo um tiro saindo pela culatra. Mas a convergência de interesses em outras esferas é algo da esfera privada. Tudo pode acontecer. Eu acho menos, é menos fácil da gente rastrear, né? >> Muito bem. Bruna Santos conosco

diretamente de Washington, toda sexta-feira no nosso CBN pelo mundo. Obrigada, Bruna, um beijo. Até a semana que vem. >> Bom final de semana. >> 3:57. [música]

O Brasil ainda tem mais de 8 milhões de analfabetos e desse total mais de 54% são idosos. Para integrar essas pessoas, a educação de jovens e adultos têm ganhado mais apoio nas escolas de Pernambuco. Hoje, com [música] sinceridade, [canto] eu acordei com vontade de cuidar de mim. >> Escrever o próprio nome, ler a placa de um ônibus ou entender a bula de um remédio. Tarefas simples do dia a dia, mas que ainda são abismo para milhares de brasileiros. De acordo com dados mais

recentes do IBGE, o Brasil ainda tem cerca de 8.hõ. [música] Com 15 anos ou mais. Desse total, mais de 54% são idosos. [música] É uma ferida social que revela um passado de falta de oportunidades, especialmente nas áreas rurais e periferias do país. [música]

Mas há um caminho para reescrever essas histórias. A educação de jovens e adultos, a EJA, funciona como uma ponte para resgatar a dignidade dessas pessoas. Longe de ser apenas uma sala de aula, a EJA é um espaço de acolhimento que devolve a autoestima a quem achava que o tempo de aprender já tinha passado. E quando o preconceito é vencido, os resultados emocionam. Uma prova viva disso vem do agreste de Pernambuco. Na cidade de João Alfredo,

20 estudantes, entre adultos idosos da Escola Municipal João Aimar Moura, pousaram para uma foto escolar pela [música] primeira vez na vida. Eles recriaram aquelas fotos tradicionais de alfabetização que costumamos ver com crianças segurando caderno e caneta sorrindo ao lado de um globo terrestre. As imagens viralizaram e emocionaram milhares de pessoas na internet. Munique Soares, professora da unidade de ensino, conta que o projeto começou para quebrar o preconceito e mostrar que não existe idade para o conhecimento. [música] >> Um projeto como esse, né, ele tem um papel fundamental a combater esse preconceito, porque ele dá muita visibilidade às [música] pessoas que por muito tempo foram esquecidas pela sociedade, né, durante uma grande parte da sua vida. Existe um preconceito muito

forte em relação à questão [música] da idade, que por serem já mais velhos, acreditam muitas vezes que não tem mais paciência, [música] né? Alguns deles relatam isso, não tenho mais paciência para voltar a estudar, mas umas imagens, né, como a gente [música] eh publicou nas nossas redes sociais, ajudam a sensibilizar muito a sociedade e a incentivar também esses alunos [música] a voltarem pra sala de aula, que realmente, né, não existe isso de tempo, de idade, o [música] tempo é agora e a gente tá cada vez mais, né, quebrando essas barreiras. [música] A iniciativa deu tão certo que a prefeitura de João Alfredo criou uma bolsa de R$ 160 por mês para ajudar os alunos da EJA a continuarem frequentando as aulas regularmente. [música] Na cidade, o número de matriculados mais do que duplicou nos últimos 2 anos, rendendo ao município uma menção honrosa pelo governo federal pelos seus esforços na alfabetização. Segundo a secretária de educação do município, Alessandra Santos, há do anos ocorre aumento na procura por matrículas na EJA. a gente

tem conseguido uma adesão [música] muito grande de todas as pessoas que não concluíram a escolaridade [música] no município. Os resultados que a gente tem, por exemplo, é de ter [música] um índice de evasão da EJA costuma ser acima de 50%. O nosso em 2025 foi de 13%. E eu acho que neste ano de 2026 a gente vai conseguir ainda reduzir esse índice. [música] A gente tem conseguido que pessoas que nunca leram uma palavra consigam ler, consigam ler a Bíblia, fazer apresentações.

[música] Diante desse cenário, onde a emoção e o resgate histórico transforma o aprendizado, o especialista em educação, Alexandre Costa lembra que o ambiente escolar precisa ser mais do que um ambiente do saber. O afeto é uma dimensão fundamental do processo educativo. Assim, no ambiente escolar é preciso ter prazer. Isso fortalece o vínculo afetivo, né, entre o estudante e a escola, além de garantir o desenvolvimento emocional e facilitar o aprendizado. A escola não é apenas o lugar do saber, a escola também é o lugar do sabor.

Histórias como a de João Alfredo mostram que a alfabetização de adultos não é apenas sobre aprender a juntar letras, é sobre inclusão, cidadania e a prova de que [música] nunca é tarde para realizar um sonho. De Caruaru, Antônio Marcos. 4:2 Repórter CBN. [música] >> Repórter CBN.

>> [música] >> Sábado, 27 de junho de 2026, um novo terremoto de magnitudes 4,9 atingiu Caracas nesta na sexta-feira, gerando alerta em estruturas já fragilizadas pelos fortes sismos de quarta-feira. O balanço oficial atualizado pelo governo venezuelano aponta que o número de mortos na tragédia subiu para 920 pessoas. Mais de 3.300 pessoas ficaram feridas. A ONU estima que 50.000 pessoas

estejam desaparecidas. O governo federal publicou regras para o uso do FGTS como garantia em empréstimos consignados. O trabalhador poderá empenhar até 10% do saldo de sua conta vinculada e a totalidade da multa reccisória em caso de demissão sem justa causa. As parcelas do crédito serão descontadas diretamente na folha de pagamento, respeitando o limite legal de 35% da renda líquida mensal. A taxa [música] de desemprego no Brasil recuou de 55,6% para 5,6% no trimestre encerrado em maio. Segundo

o IBGE, é o menor patamar para o período desde 2012. O índice demonstra estabilidade frente aos 5,8% registrados no trimestre encerrado em fevereiro. O contingente de desempregados no país permaneceu estável no período estimado em 6.100.000 pessoas. De acordo com os

dados da PENAD Contínua, a Mega Cena sorteia hoje um prêmio de 7 milhões para quem acertar as seis dezenas. As apostas podem ser feitas até às 8 da noite. O palpite simples custa R$ 6. Horário de Brasília, 4 horas 5 minutos.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos [música] mais importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados [música] e domingos de meiodia às 3. Revista CBN.

Apresentação Petria Chaves. [música]

[música] CPM Madrugada

>> hoje com [música] Clauson Dutra. Muito bom dia. Seguimos ao vivo para para todo o Brasil com CBN Madrugada, edição de sábado, 27 de junho de 2026, até 6 horas da manhã. Muita informação e prestação de serviço para você aqui no seu rádio na rádio CBN para todo o Brasil. Agora 4:07.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo >> com Jade Ramos. >> No último final de semana de junho, o sol volta a aparecer no estado de São Paulo. Neste sábado, as temperaturas sobem gradualmente ao longo do dia, mas as manhãs ainda continuam geladas, principalmente no interior do estado. E tem previsão de chuvas com fraca, moderada intensidade em áreas do sul e oeste paulista. Na capital tem chance de

nevoeiros nas primeiras horas da manhã e o sol aparece à tarde, a máxima alcançando os 22º. No domingo, o tempo continua firme na maior parte do estado e os termômetros sobem à tarde com sensação de tempo mais agradável, principalmente no centro sul paulista. Além disso, tem chance de chuvas mais fracas no sul do estado. Na capital, o tempo segue firme e a temperatura máxima alcança os 25º. Já de Ramos da Clima Tempo para CBN.

>> Registrar a participação dos nossos ouvintes, o Ronaldo Ferreira, direto de Manaus. Tô aqui no trabalho curtindo a programação. Clauson, bom dia para você. Bom dia, Ronaldo. Bom dia, Clauson Dutra. Quem fala com

você é o Chico, ah, do Itararé. Prefiro rádio do que TV. Direto de Campina Grande, Paraíba. Escuto a CBN todos os dias. Obrigado, Chico, pelas eh por estar com a gente, né, por escolher a rádio CBN aí para se informar. Bom dia,

Clauson Dutre. Estou em Lagedo, Pernambuco e diariamente ligado no CBN Madrugada. Sou o Leopoldo Veloso Júnior. Um forte abraço para você, Iden. Forte abraço para você também. É Motoboy com a

gente lá no chat do YouTube. Ah, o Té u é bom, acho que é de Marc. Marco Antônio, agora sim consegui. Marco Antônio no chat do YouTube. Gente, bom dia de Araraquara, São Paulo. Agora sim.

Eh, o Alberício da Costa desejando bom [música] dia a todos também lá no chat do YouTube. Ah, no WhatsApp da rádio CBN participa o Wellington desejando bom dia também direto de São Paulo. Você pode deve mandar mensagem pra gente pelo 999119981. Esse é o WhatsApp da rádio CBN ou então pelo YouTube da rádio CBN, chat de conversas liberado, para você mandar mensagem pra gente por lá também. Agora 4:09 aqui no CBN Madrugada. Espaço para

de Jamila Ribeiro, conversa com Tati Vasconcelos e Fernando Andrade. >> A gente tem o prazer de conversar com a nossa convidada de hoje, a escritora e professora universitária, Jamila Ribeiro. Bem-vinda, Jamila. >> Obrigada, Tatiana. Um prazer estar aqui de novo.

>> Jamila tá relançando lugar de fala. Eu não sei quantos anos você tem, eu não sei quem é você, mas eu tenho certeza que você já ouviu essa expressão, se não, já usou essa expressão em debates, em discussões, em conversas eh populares travadas por aí. Lugar de fala vem numa redição depois de 9 anos da publicação em 2017, quase nove, é nove, né? 2017 para cá, >> por que relançar lugar de fala e o que que tem de novo nessa edição? >> Bom, o livro ele quadruplica de tamanho, né? Ele tá com quase 500 páginas. E o

porquê? Porque como a você falou muito bem, foi um termo que se popularizou tanto e com a popularização também vem alguns esvaziamentos, né? e que a época, em 2017, também muitos debates que ainda não estavam sendo feitos e que dava para fazer a partir do conceito de lugar de fala, mas tem a ver também com a minha própria experiência de ter viajado muito, de ter outras experiências internacionais, dialogado contra os intelectuais e aí você tem acesso a outras bibliografias e isso ampliou, acho que não é uma revisão meramente de um livro, mas é uma ampliação substancial para pensar o conceito também em outras perspectivas. Então, pensando no jornalismo, por exemplo, um capítulo, pensando na discussão dentro da teoria feminista, eh todos os embates que existem hoje em relação a isso, né, de várias eh perspectivas teóricas distintas. Então, também tentei não fugir desses debates que sobretudo eh a gente vê muito nas redes sociais com muita efervescência, eh mas também trazendo novas autoras eh que também nos ajudam a pensar esse conceito.

>> De Jamila, que lugar de fala ocupou no mercado editorial brasileiro? De que forma esse livro, digamos assim, impulsionou autores e autoras negras? É, esse livro impulsionou porque ele é o primeiro da coleção Femininos Plurais que eu coordeno essa coleção e eu publiquei desde 2017 14 autores negros e negras e se tornou um projeto popular mesmo sendo um projeto independente. Até então ele era publicado pela editora Jandaira. Agora toda a coleção migra pro grupo editorial Record, o que é maravilhoso para nós no sentido de distribuição e alcance. Mas esse esse

livro ele abriu aí muitas portas para muitos intelectuais que hoje são conhecidos no Brasil, publicaram já em grandes editoras e que trouxeram discussões que foram importantes, como por exemplo o sexto título da coleção, que é do professor Audilson Moreira, Racismo Recreativo, foi utilizado em várias decisões judiciais, por exemplo, né? eh influenciou também a decisão, né, de transformar a injúria racial em racismo. Então, a gente tem aí vários livros na coleção que foram importantes pro debate público e impactou de modo incontornável, porque é o mercado editorial também se viu forçado a publicar mais autores negros, porque até 2014, dos livros publicados no Brasil, 90% era escrito por pessoas brancas e dessas desses 90%, 70% homens brancos. >> E mudou bastante de lá para cá, hein? >> Mudou muito de lá para cá. A gente foi,

criou, impulsionou um movimento que fez com que as grandes editoras também olhassem mais para esse tipo de produção. >> Uhum. Essa nova edição tem o prefácio da escritora nigeriana Shimamanda Adit, apresentação da maravilhosa artista portuguesa Grada Quilomba. E gradaombia escrutina um pouco na apresentação que ela faz a expressão e o conceito que você desenvolveu. E você diz que não foi criado por você, mas que você desenvolveu.

>> Eh, como você disse, lugar de e como eu disse aqui na abertura também, lugar de fala se tornou um conceito muito evocado em discussões públicas, na mesa do bar, em conversas populares e como é natural que aconteça com expressões ou conceitos que são popularizados, vai sendo um pouco esvaziado ou distorcido, né? Eh, eu vou aqui contar uma anedota rápida. Recentemente eu tive um diálogo com um motorista no Rio de Janeiro que reclamava que agora tudo é lugar de fala de Jamila, isso é usado para nos calar. Ele dizia: "Não [risadas] é porque eu não sou negro, eu não sou gay, que eu não posso dar opinião na nessas discussões e tal". Eh, quando alguém quer me calar, diz que não é o meu lugar de fala. Afinal, o que é lugar de fala e

como esse conceito foi sendo distorcido pelo uso? >> Interessante fala do taxista porque que muitas pessoas usam, né? E eu respondo a muitos equívocos no livro e um dos equívocos é esse, né, que o lugar de fala não tem a ver com não é o que se fala, né, é de onde se fala. A gente tá falando de um lugar social, né? Então, claro que pessoas brancas podem e devem falar sobre racismo, só que elas vão falar de um outro lugar, né? Homens

podem falar da questão das mulheres, com certeza, porque o lugar dos homens impacta no lugar das mulheres, né? o lugar. Quando os homens não têm consciência sobre esse lugar, acredita que seus privilégios são naturais, o providenciamentos fixados e não que foram construídos na base da opressão das mulheres, eles vão continuar reproduzindo esse tipo de visão. Então, é importante que os homens, a partir do lugar deles compreendam de onde esses privilégios vêm, eh, entendam qual qual é o impacto disso na vida das mulheres e se posicionem eh criticamente para enfrentar essas desigualdades. Então é importante sim, porque todo mundo tem lugar de fala, todo mundo tá posicionado, mas eu acho que esse equívoco é muito é de pessoas que também não leram um livro à época. Eu acho que

também teve muito isso, né? As pessoas ouviam falar, >> reproduzindo, mas desde a primeira edição tem ali eh essa explicação, né? Então, não é o que se fala, é de onde se fala. Todo mundo pode falar sobre tudo, obviamente, só que nós falaremos de lugares diferentes. E marcar esse lugar é importante até pra gente entender como as opressões e os privilégios foram construídos. senão a gente naturaliza,

né? vai falar: "Ah, eu tô nesse lugar porque eu sou, senão a gente vai acreditar que os homens, sei lá, tão numa posição, os homens brancos, né, majoritariamente no Brasil, porque eles são mais inteligentes, eles são mais geniais, ou porque a gente tá numa sociedade que teve quase quatro séculos de escravidão, a gente tá numa sociedade patriarcal e que coloca as mulheres numa condição de subhumanidade. Se a gente não compreende a origem social da desigualdade, a gente naturaliza. >> Uma vez que a gente faz isso e toma consciência, a gente consegue agir para enfrentar isso, senão a gente vai achar que tá tudo bem. Então, por favor, não tem a ver com [risadas] calar ninguém.

Todo mundo tem lugar de fala. Aí, a partir do seu lugar exerça essa postura ética, né? >> Sim. Você fala, vai. Não, você falou um privilégio. E aí eu queria citar aqui

quando você cita a Lélia Gonzales, a escritora Lélia Gonzales, que parte da nossa população, por ocupar um lugar de privilégio, ignora a sociedade que ignora como a sociedade é organizada hierarquicamente e que essa ignorância também prejudica esse grupo. >> Uhum. >> Você pode explicar isso melhor? Por que que isso acontece? >> Uhum. Essa fala é muito interessante da

Lélia Gonzales. Tony Morrison também falava isso, né? O quanto que e Bell Hooks, o quanto que o racismo e o patriarcado, por exemplo, ele também tolle a pessoa privilegiada, porque ela acaba também enxergando o mundo só a partir do da do seu lugar social. E isso traz para ela uma visão muito empobrecida de mundo, né? quando ela não tem contato, por exemplo, com outras produções que vem de outros lugares, isso densibiliza também esse sujeito que não consegue conviver em sociedade de uma maneira eh de troca, de alteridade.

Ele só consegue se colocar pela violência, ele só consegue colocar eh se impondo, né? Então, por isso que a gente vê tanta violência contra a mulher, por exemplo, quando homens não conseguem entender que mulheres são sujeitos e tem direito de dizer não, que elas têm o direito de fazer suas próprias escolhas. É como querer, é, que que eles fazem? Eles reagem com violência, né? Porque eles não conseguem viver num em uma sociedade em que a mulher seja um sujeito tanto quanto quanto ele. Ele só

consegue enxergar se a mulher tá abaixo dele. E isso acontece com todo tipo de opressão, né? Porque a pessoa acaba se vivendo tão naquele mundo que densibiliza ela para trocas, para ampliação de uma visão de mundo e acaba tolhendo a sua a forma como essa pessoa vai se colocar no mundo. >> Eh, Jamila viveu dando aula nos Estados Unidos, levou lugar de fala para vários lugares. O livro foi traduzido pro francês em 2019, ganhou uma edição em inglês. Como é que foi a recepção

internacional do livro do desenvolvimento do conceito que você faz de lugar de fala? Ele é compreendido da mesma forma fora como é aqui no Brasil? >> É uma ótima pergunta. É mais difícil para mim porque aqui no Brasil, né, é super popular. Eu não preciso explicar tanto, eu vou lá, arrebato os equívocos, as pessoas têm acesso. Agora, quando eu

chego num outro país, eu tenho que voltar esse passo para trás e explicar as autoras primeiro, porque são autoras que eles não >> às vezes vai apresentar Lélia Gonzales. >> Exatamente. Então, nos Estados Unidos agora, cheguei há três semanas, eu tava eh dando aula num programa no MIT. Então, eu dei aula esse semestre. Primeiro ten que apresentar quem é Lélia Gonzales, quais foram as contribuições intelectuais dela. Aí eu apresento

outras autoras para aí eu chegar no conceito de lugar de fala. Então, nos outros países é mais difícil para mim, na no nos países latinos aqui da América Latina, nem tanto. Tem uma produção interessante eh na Colômbia, no México, foi traduzido lugar enunciação, então é mais tranquilo. Agora, nos países do norte global é mais difícil porque eles não estão familiarizados com as nossas produções intelectuais >> e porque a sociedade também é organizada de outra maneira ou não? >> Sim, mas por exemplo mesmo nos Estados Unidos você tem toda uma tradição de teoria racial crítica.

>> Sim. totalmente autocentrada nos Estados Unidos. Então, muitos intelectuais negros que a gente estuda, que são importantes para nós, eles não conhecem produção intelectual fora dos Estados Unidos, sob raras exceções. Então, é muito difícil. E quando eu chego nos Estados Unidos, esse é eu com outro lugar de fala de uma mulher latina que vem de um outro território e aí eu gosto de questionar e de trazer essas problematizações, né? Eles não gostam

muito, mas eu trago. Eu falo: "Bom, vocês vão ao Brasil. Eh, eu fiz parte de grupos para tradução de Angela Davis, por exemplo, em 2016, de várias autoras, organizei um livro da OD Lord, escrevi prefácios de vários livros de autoras estadunidenses, mas não existe essa troca. Então, quando a gente chega nos Estados Unidos, mesmo dentro dessa teoria racial crítica de intelectuais negros estadunidenses, eles não se empenham em traduzir essas autoras nos Estados Unidos. Então fica sempre esse lugar de uma desvantagem para nós. Então

eu chego nos Estados Unidos, um livro publicado pela Universidade Eio, chego com com prefácio de Chimam Amanda com prestígio, mas eu tenho que voltar a 10 casas e sempre explicar mesmo para autoras que até já vieram pro Brasil muitas vezes, que até se conhece por nome, mas não conhece a produção intelectual. Então eu chego com outro desafio, né, de uma língua como a nossa, que é o português brasileiro, né? Aí a gente sabe que é pra tradução de autores brasileiros é muito difícil, sobretudo autores de não ficção, n? As políticas de tradução ainda são políticas muito difíceis. Os Estados Unidos só traduz 3% de livros ao ano. Então entrei numa cota

de 3% é Estados Unidos, 3% o resto do mundo. Então é um desafio para mim quando eu chego nesses países, porque eles não têm conhecimento sobre o Brasil. É sempre uma perspectiva do estereótipo só. Ah, Brasil, Cirin. Aí você tem que ficar, >> é samba. É, mas o Brasil é um país

enorme. Aí você explica, ah, é, o Brasil não é só Rio e São Paulo. >> Ah, buenos Aires não é lá. >> Exatamente. Vocês não falam espanhol, então mesmo no meio acadêmico. Então

você fala, gente, é um desafio mesmo de uma produção imperialista, né? falando de um país imperialista e as produções também vão reproduzir isso. >> E te ouvindo, posso imaginar que o conceito não é aplicado no em conversas populares, como a gente vê aqui, é algo restrito ao à discussão e a produção acadêmica. >> A produção acadêmica. Exatamente isso em todos os países. Na França, eu acho que

a França é um país complexo no sentido de que não tem debate e não tem estatísticas, por exemplo, em sobre raça na França. Eles têm um debate ainda muito difícil, mas a gente tem mais abertura de diálogo com os intelectuais franceses. Já escrevi um livro com a Nadia Yala, que professora da Paris 8, agora tá na Universidade de Nova York ali num período. elas elas se abrem mais pra gente e aí elas trocam mais com a gente, eu acho, nos países europeus do que nos Estados Unidos. >> Uhum.

>> Ok. Aí >> vai >> e você tem uma novidade nessa nessa edição que é a aplicação no jornalismo. Vamos aproveitar que a gente tá na Ambiente. Você pode falar sobre a aplicação do lugar de fala no jornalismo? >> É, isso é muito a minha experiência. Eu

eu dei aula há dois anos na PUC aqui de São Paulo na graduação, no no curso de jornalismo e eu lecionei sobre jornalismo contrahegemônico. E a e a minha grande referência eh para esse curso foi o professor Osmar Terra Gaspar, eh um professor doutor pela USP, que ele escreveu um livro chamado Mídias, concessão e exclusão. Esse livro abriu assim a minha mente para discutir, por exemplo, como a população negra historicamente foi alijada desses espaços do jornalismo, de como que os meios de comunicação de massa são concessões públicas, mas que vão para grandes empresas privadas e que não necessariamente elas vão seguir eh e representar o que a nossa sociedade é. Então, é uma discussão muito interessante que o professor traz, que dá pra gente ligar totalmente com com o conceito de lugar de fala, né? Porque a população negra, de onde ela fala, ela acaba ficando excluída desses processos.

Então, um exemplo que eu trago no livro a partir do professor Osmar, eh, por exemplo, a gente vi no país laico, mas aí a gente tem TVs que eh as donas dessas TVs são igrejas evangélicas e que aí essas TVs vão eh fazer reportagens que vão criminalizar, marginalizar ainda mais as religiões de matriz africana. Então ele fala: "Como que o estado permite que isso aconteça? Se ele que concede para essas empresas e aí essas empresas em vez de atender as necessidades, né, do da nossa sociedade que é tão diversa, elas utilizam esses espaços para criminalizar ainda mais uma religião que vem da população negra. Então esse é um exemplo que eu trago no livro. >> Mas já tô vou levantar a mão porque já vi alguém ali dizendo: "Não, mas espera, liberdade de expressão, a TV pode noticiar e deve noticiar lá lá lá".

Não, desinformação não pode. >> E se o estado concede, que é uma discussão que o professor Gaspar traz, deveria também fiscalizar, né? Então, se o estado é laico, >> essas TVs não deveriam ter uma hegemonia, fazer propaganda de uma religião, eh, deslegimando outras, né? Então são discussões que se aplicam, né, dentro do da discussão do jornalismo, mesma coisa hoje em dia, por exemplo, né, toda essa indústria de desinformação, quem que financia essa indústria? Por que que isso não é investigado? Então são discussões que a

partir do conceito do lugar de fala é possível de fazer, né, também de falar da exclusão de certos debates durante muito tempo na mídia hegemônica que existiu e assim por diante. >> Muito bem. Jamila Ribeiro, escritora, professora universitária, lançando este calhamaço maravilhoso, lugar de fala, lançando 9 anos depois, com uma série de outras contribuições e desdobramentos, eu acho que eu posso dizer, a partir do livro de 2017. É sempre um prazer te receber aqui, sempre um prazer te ouvir. Venha sempre ao estúdio CBN. Muito

obrigado. >> Obrigada a vocês. >> Obrigado. >> Agora 4:25. Durante a Copa do Mundo, muitos torcem por um único país. Outros dividem o

coração entre duas nações. É o caso de famílias de imigrantes e pessoas com dupla nacionalidade que vivem o torneio como uma celebração das próprias raízes e da diversidade cultural. Cinco títulos, jogadores mundialmente conhecidos e muita tradição. Torcer para a seleção brasileira parece fácil, mas muitas pessoas ficam divididas quando chega a Copa do Mundo. Isso porque no Brasil milhares de famílias têm dupla nacionalidade e vivem um dilema. Por

qual país o coração bate mais forte? Sofia Irazabal é filha de pais uruguaios e tenta se dividir entre a seleção brasileira e a celeste. Crescer com as duas culturas foi muito importante para a formação dela, mas Sofia aponta que se Brasil e Uruguai se enfrentarem nesta Copa, já tem um escolhido. >> Acaba que eu torço pela seleção uruguai e pela seleção brasileira durante a Copa, mas que hoje a minha torcida é um pouco mais forte pelo Brasil, porque é o lugar onde eu nasci. Então, se acontecesse uma final entre o Brasil e Uruguai, eu acho que eu torceria pelo Brasil, mas que ficaria feliz de qualquer forma. O Brasil e a Argentina

protagonizam uma das maiores rivalidades do futebol com torcidas apaixonadas. Na casa da fisioterapeuta Paula Delfino, essa paixão é em dobro. Ela e a família deixaram a Argentina e vivem no Brasil há 20 anos. Paula contou sobre a preparação antes de assistir a um jogo da Argentina e também o que a encanta na seleção brasileira. >> Na Argentina nós temos o que a gente chama de calar, que são basicamente coisas que a gente faz para ter sorte, mais associada a superstição, né? Então,

coisas simples como sempre sentar cada um no mesmo, todo mundo tem lugar marcado, né? desde o primeiro jogo, a camisa que vai est usando, comer durante aquele jogo sempre a mesma comida. Seleção brasileira, ela traz essa história de garra, como dizem, né? O brasileiro ele não desiste nunca. A determinação é uma pergunta que a gente sempre recebe, ah, e quando Brasil e Argentina jogam juntos, para quem que vocês torcem? A gente torce pro Brasil,

mas quando é Brasil e Argentina é Argentina. Nem milhares de quilômetros podem parar o coração da estudante Carolina Rioco de torcer para o Brasil e para o Japão. A estudante nasceu em terras japonesas, mas cresceu no Brasil e explica que há uma grande ligação entre os jogadores de ambas as seleções. O problema é que o Brasil enfrenta justamente o Japão na segunda fase da Copa do Mundo. Diante disso, Carolina deixa claro para quem vai a torcida dela. desde o início, antes da Copa

começar, eu falei que esse ano ia torcer mais pro Japão. Seleção do Japão vem ficando muito forte ao longo dos anos. E nessa agora que eu tô vendo, eu tô acompanhando, eles estão jogando muito bem. Desde criança, sim, né? Eu assisto a COP e sempre torci pras duas seleções.

A gente sempre assistiu o jogo do Japão tal qual o jogo do Brasil. Os japoneses eles se inspiram muito no no futebol brasileiro. Os japoneses amam o futebol brasileiro, amam o Zico, tem toda essa relação do Japão com Zico. >> Leda Maria da Costa, pesquisadora do laboratório de estudos em mídia e esporte da Universidade do Estado do Rio de Janeiro, afirma que o futebol é fundamental para que outras culturas possam se integrar e se sentir bem-vindas no Brasil. O esporte se torna essencialmente uma ponte criada entre países.

>> Eu acho que o futebol ele é um elemento de sociabilização assim fundamental em países como o Brasil. Se falar de futebol é um assunto que cria uma comunicação em comum e no Brasil isso realmente é muito forte. Você vai para outros países, isso não é tão comum assim. Essa ideia do Brasil que é o país do futebol não me parece ser tanto porque ah, o brasileiro vai muito aos estádios. Ah, porque o brasileiro torce mais do que os outros. Não é exatamente

isso. Mas por que que o Brasil faz do futebol? Porque é um elemento de socialização, de identificação tanto do do brasileiro, da brasileira, tanto também de identificação individual, que é difícil você encontrar isso em outros países. >> No fim, para as famílias, a Copa do Mundo se torna uma grande oportunidade para unir a lembrança das origens e o agradecimento à terra que as acolheram, com colaboração de Mateus Lins, do Rio de Janeiro, Isa Morena. registrar a participação dos nossos ouvintes aqui. O Moura com a gente. Bom

dia, Clauson Dutra. Obrigado por fazer companhia nesta madrugada de inverno. É Moura, direto de Taubaté, São Paulo. Bom dia, Clauson Dutra. Sou Paulo Almeida, ouvinte da CBN, resido no bairro Pitimbu, Natal Rio Grande do Norte, 23º.

predominantemente nublado. [música] O nosso querido ouvinte Gonçalo de Dom Inocêncio, Piauí com a gente também. Eh, no chat do YouTube, o Gilberto Almeida de Jamila Ribeiro é uma intelectual brilhante, cuja trajetória inspira milhares de brasileiros. Gilberto Almeida, Morumbi, São Paulo. É isso.

Dizendo que acabou de ouvir a entrevista com a Jamila Ribeiro e que ficou impressionado com a qualidade da matéria. Foi uma conversa rica em conhecimento, reflexões e aprendizado. E Gilberto Almeida, e fica a dica. Essa entrevista durou ao todo 30 minutos, tá? Você pode correr no site da rádio [música] CBN, você vai ter a entrevista na íntegra feita pela Tati Fernando com a de Jamila Ribeiro. É só você colocar o

nome da Jamila Ribeiro CBN que você consegue a entrevista de 30 minutos. Deu em torno de 25, 30 minutos a entrevista dela no total, tá? A gente e exibiu só uma parte dessa entrevista, tá? Você pode correr no site da CBN e ouvir toda ela. 4:31. Repórter CBN.

Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 27 de junho de 2026, a Polícia Federal apreendeu mais de R$ 2.hões300.000 em espécie durante a operação Testa de Ferro, deflagrada nesta sexta-feira em Boa Vista. A ação teve [música] como alvo a deputada estadual Taila Perz do Republicanos. A parlamentar é investigada por suspeita de integrar um esquema de lavagem de dinheiro por meio da compra e venda de veículos com uso de laranjas. Mais de 50 veículos foram

apreendidos e três pessoas foram presas em flagrante. Entre os detidos está o irmão da parlamentar, Leonardo Reis. Uma [música] auditoria da Controladoria Geral do Estado e Gabinete de Segurança Institucional do Governo do Rio de Janeiro apontou que secretarias estaduais mantinham até 80% de funcionários fantasmas em seus gabinetes no governo de Cláudio Castro. A investigação que cruzou dados de acessos a sistemas e prédios públicos identificou que 78% dos comissionados na pasta de trabalho e renda não trabalhavam. seguidos por altos índices no esporte com 75% e no turismo 73%.

As exonerações resultantes da apuração em 20 órgãos vai gerar uma economia mensal de R$ 16.hõ700.000. Desde que assumiu o cargo em março após a renúncia de Cláudio Castro, o governador interino Ricardo Couto já demitiu mais de 4.000 comissionados e a auditoria técnica deve ser expandida para outras áreas do governo fluminense.

No horário de Brasília, 4:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> CBN primeiras notícias. Acorde para o mundo com a CBN. [música] Trânsito, tempo e temperatura, esporte e os destaques dos jornais de todo o país. De segunda a sexta, de 5 às 6 da manhã, [música] apresentação Frederico Golar.

>> [música] >> CPM Madrugada,

[música] 4:34. Bom dia, bem-vindo, bem-vinda. Seguimos com CBN madrugada até 6 horas da manhã com muita informação, análise e prestação de serviço no seu rádio. Eu sou Clauson Dutra. Agradeço demais pela sua companhia e audiência no rádio.

Desde meia-noite estou aqui. Seguimos até 6 horas da manhã com muita informação para você. Agora 4:34, vamos aos destaques do Jornal da CBN. Dia 27 de junho de 2026, aqui no CBN Madrugada. [música] As equipes de resgate entram hoje no terceiro dia de buscas por sobreviventes do pior terremoto registrado na Venezuela em mais de 100 anos. De acordo

com o balanço mais recente, 920 pessoas morreram e mais de 3.300 ficaram feridas. A ONA estima que mais de 50.000 pessoas estejam desaparecidas sob escombros. Ontem, um novo tremor de magnitudes 4,9 atingiu a costa da Venezuela, o que pode ter agravado a situação de construções já fragilizadas pelos abalos de quarta-feira. Centenas

de socorristas de diversos países, incluindo uma equipe brasileira, já atuam nas buscas por sobreviventes. Navios e helicópteros dos estados também dão o suporte humanitário na região de Caracas. [música] Hoje, a Força Aérea Brasileira vai enviar à Venezuela as estruturas para a montagem de um hospital de campanha da Marinha. O voo da FAB vai partir da base aérea do Galeão no Rio de Janeiro, às 11 da manhã, com uma equipe médica, medicamentos e purificadores de água movidos à energia solar. A primeira missão brasileira, com 44 profissionais e 12 toneladas de equipamentos, desembarcou ontem à noite na Venezuela. O grupo inclui [música]

uma equipe da Anatel com aparelhos que buscam sinais de celulares sob escombros. Bombeiros do Paraná, Minas Gerais e de São Paulo levaram seis cães farejadores para ajudar nas buscas por sobreviventes. A Organização Internacional para as Migrações afirmou que quase 7 milhões de pessoas foram afetadas pelos dois terremotos. Ralima Husin, coordenadora do Médico Sem Fronteiras na Venezuela, contou à CBN que os hospitais estão em colapso com pacientes dormindo no chão e até na rua. As condições são muito ruins no hospital, mas eles estão tentando fazer o trabalho de várias maneiras. Tem

muitos médicos chegando de voluntários, muitos enfermeiros chegando de voluntários, tem pessoas chegando de moto, levando água e comida. O que nós vimos também nas ruas, na a laguaira tá praticamente 50% destruída. Muitos edifícios no chão, maioria edifícios residenciais também. Eh, [roncando] muitas pessoas ficaram na tão na rua ainda. Estão na rua. Não tem luz, não

tem água, não tem eh internet, não tem serviço de telefone. A brasileira Júlia Trindade mora perto de Caracas e viveu momentos de pânico. >> Todos saíram da casa, a gente mora no apartamento, a gente tá no sétimo andar e foi um desespero, todo mundo gritando, desesperado. Um dos apartamentos também rachou do lado de fora, mas graças a Deus tudo passou. Segundo o governo da Venezuela, pelo menos 17 estrangeiros estão entre as vítimas dos terremotos. Umas das

vítimas, uma das vítimas é a brasileira Vanessa Zacarias da Silva, de 44 anos do Distrito Federal. Ela morava a cerca de 2 meses com o namorado venezuelano em Laguaira, a cidade mais atingida pelo terremoto. A outra vítima brasileira é o pastor evangélico Romildo Batista de Lima, de 69 anos. morador de Uberlândia, em Minas Gerais. Ele viajou a Caracas para celebrar o aniversário e foi atingido por uma parede que caiu enquanto tentava se proteger com a esposa. 4:38.

As Nações Unidas e o Paquistão tentam conter o avanço das hostilidades entre Estados Unidos e Irã para evitar que o acordo recém- assinado seja quebrado. Ontem, as forças militares dos dois [música] países voltaram a trocar ataques. No final da noite, a Guarda Revolucionária do Irã atacou posições do exército dos Estados Unidos. A organização acusou Washington de violar compromissos após bombardeios americanos na costa da República Islâmica. A escada, a escalada ocorreu logo após o comando central dos Estados Unidos atacar infraestruturas iranianas no estreito de Orm. Segundo o governo

americano, a ofensiva foi uma retalhação a disparos efetuados por Teeran contra um navio cargueiro de bandeira de Singapura. A escalada de hostilidades provocou a paralisação temporária das rotas de transporte marítimo pelo estreito por determinação das agências reguladoras da ONU. O colapso diplomático ocorre no mesmo momento em que a Agência Internacional de Energia Atômica havia anunciado progressos para a inspeção de usinas nucleares, gerando novos esforços de mediação por parte do governo do Paquistão. 4:39. >> [música] >> Integrantes do alto escalão do governo Lula avaliam que a carta enviada pelo secretário de estado [música] dos Estados Unidos, Marco Rúbio, ao senador Flávio Bolsonaro, é uma tentativa de legitimar o pré-candidato do PL como interlocutor da oposição em Washington.

Fontes do Palácio do Planalto afirmam que a discussão técnica sobre o risco de barreiras alfandegárias [música] foi politizada para favorecer a pré-campanha da família Bolsonaro. O executivo federal esclareceu que a audiência pública agendada pelos americanos para o dia 6 de julho é um rito regulatório voltado para empresas e entidades de classe e não um fórum para negociações oficiais entre estados. A resposta ocorre após Marco Rúbio confirmar que a Casa Branca mantenha a análise à imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros em áreas como biocombustíveis [música] e mercado digital. Apesar da diplomacia paralela exercida por Flávio Bolsonaro, o governo brasileiro informou que mantém os canais institucionais com as autoridades norte-americanas para tentar barrar a medida até o prazo final de 15 de julho. O ministro do Desenvolvimento Indústria Comércio, Márcio Elias Rosa, condenou a politização de temas comerciais em ano de campanha eleitoral.

O vice-presidente Geraldo Alkim também criticou a atuação de Flávio Bolsonaro no episódio. >> Ministro Márcio Elias Rosa tem feito tratativas com embaixador Gria e o STAR pode detalhar e um pouco melhor, mas na realidade são maus brasileiros que trabalharam contra o Brasil e agora estão tentando remediar o estrago que foi feito. >> 4:41. O senador Jack Wagner criticou a atuação da Polícia Federal na operação em que ele foi alvo de busca e apreensão. Em entrevista ao jornal Folha de São Paulo, o parlamentar relatou ter levado a reclamação diretamente ao presidente Lula. Ja Wagner condenou a divulgação de

imagens do dinheiro vivo apreendido em um endereço dele, classificando o episódio como espetacularização.

Eu não tô pedindo proteção, eu tô pedindo correção. O ministro André Mendonça, na decisão dele, manda não fazer imagens. Eles fizeram imagem para fazer o espetáculo. Eu acho que esse não é o papel da Polícia Federal. O senhor conversou com isso com o presidente?

Eu >> disse para ele que era muito ruim que a Polícia Federal transformasse uma investigação em espetacularização do problema. Aí quem tem cuidar disso é o ministro da justiça, o chefe da Polícia Federal ou o próprio ministro André Mendonça, já que na decisão dele ele botou que não era para ter imagem e a primeira coisa que eles fizeram foi produzir aquela imagem que rodou bastante aí. Só serve para ti, para me desgastar. Não acho que esse é o papel da Polícia Federal. >> O [música] senador Jax Wagner deixou a liderança do governo esta semana depois do desgaste provocado pelas investigações da suposta atuação dele em benefício do Banco Master em troca de vantagens indevidas. O parlamentar

confirmou ter relação com o empresário Augusto Lima, exócio [música] da instituição financeira, mas negou o recebimento de qualquer favorecimento comercial. 4:43. Seis jogos fecham hoje a terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Às 6 da tarde, a Croácia enfrenta Gana e o Panamá joga contra a Inglaterra. Às 8:30 tem Colômbia e Portugal e República Democrática do Congo contra o Uzbekistão. [música] Às 11 da noite, a

Argentina pega a Jordânia e a Argéliia enfrenta a Áustria. Ontem, a seleção de Cabo Verde empatou em 0 a 0 com a Arábia Saudita e se classificou para a segunda fase da Copa do Mundo, logo na estreia em o Mundial. Já o Uruguai perdeu de 1 a 0 da Espanha e foi eliminado. A França goleou a Noruega por 4 a 1 e avançou em primeiro lugar no grupo I com nove pontos. A seleção de Senegal goleou o Iraque por 5 a 0 e ainda tem chance de classificação. Nesta madrugada, a

Bélgica goleou a Nova Zelândia por 5 a 1 e avançou em primeiro lugar no grupo G. No outro jogo da chave, o Egito se classificou em segundo lugar ao empatar em 1 a 1 com o Irã, que ainda tem chance de avançar. Até agora, nove confrontos já estão definidos para o mata-mata, que começa amanhã com África do Sul e Canadá. Além de Brasil e Japão, tem Alemanha e Paraguai, França e Suécia, Holanda contra Marrocos, Estados Unidos contra Bósnia, Costa do Marfim e Noruega, Argentina contra Cabo Verde e Austrália contra Egito. [música] Se passar pelo Japão na segunda-feira, o Brasil vai enfrentar o vencedor de Costa do Mafim, Noruega, nas oitavas de final.

A seleção brasileira ainda treina em Nova Jersey e embarca ainda hoje para Houston. Depois [música] de ganhar a titularidade no lugar de Rafinha, o atacante Raian espera marcar um gol. >> Um momento que eu acho que o gol vai sair como com naturalidade. Acho que eu eu trabalho em prol ao grupo, que é ajudar meus compreiros na na parte defensiva, ofensiva. Acho que o gol vai sair com naturalidade, mas eu trabalho isso sim. E durante a semana trabalho

muitas finalização perto do gol, longe do gol. Vai ser um gol especial.

>> [música]

[música] >> 4:45. >> Sou garantido, sou vermelho. É de Paris para todo [música] mundo ver. Vem me ver, vem me ver. >> [música] >> O boi garantido encerrou a primeira madrugada de apresentações ao defender na arena o tema parentins portal do encantamento. O espetáculo da agremiação

vermelha [música] e branca exaltou elementos da espiritualidade e da ancestralidade amazônica, trazendo alegorias de grande [música] porte e destacando a evolução coreográfica de seus itens de resistência. Boa noite, senhoras [música] e senhores. O grande espetáculo vai começar. Chegou amor. [música]

>> Já o boi caprichoso iniciou as apresentações na noite com o espetáculo Parentins, o chão de origem, parte do projeto temático brinquedo que canta [música] seu chão. A exibição do bumbá azul e branco contou com uma entrada aérea de seus itens oficiais e promoveu manifestações artísticas em homenagens aos povos indígenas Sateremaué e aos tradicionais brincadores de boi da ilha. Milhares de torcedores participaram desta abertura oficial do Festival Folclórico de Parentins no Amazonas. [música] As duas agremiações tradicionais apresentaram os primeiros atos de seus projetos artísticos no bombódromo e deram início aos [música] três dias de disputa pelo título de campeão da temporada de 2026. Até domingo, [música] torcidas das duas agremiações vão se emocionar no festival que é considerado o maior espetáculo folclórico a céu aberto do mundo.

>> Para mim é gratificante poder ter essa conexão com a cultura através mesmo de um boi de pano. A gente transmite essa emoção. É muito emocionante estar aqui vendo ele bem ali de pertinho. Ai, dá vontade de chorar. >> Gente, eu tô vivendo um um sonho, sabe?

Tem mais de 10 anos, 15 anos que eu acompanho o festival e é a primeira vez que eu tô aqui realizando, vendo isso tudo e tá sendo incrível assim. Boi maior que tudo. Qualquer coisa que aconteça a dentro, mas é o boi é acima de tudo. E é isso, gente. Caprichoso aqui. É caprichoso.

>> A gente tá com a esperança do Exa, né? Se Deus quiser vai vir só o Exo, vai vir também o bicampeonato do Garantido >> pro Brasil eu vou ter ser tranquila pro Caprichoso eu fico mais emocionada mas ganhar Capruso vai ser campeão esse ano amor sem [música] >> é brinquedo atenção.

Ai ai. Ô festival de Parentins, [música] coisa boa. Festival de Parentins, gente, chega lava a alma. Mas eh cedo, né, aqui no CBN madrugada nós conversamos com a Nicole Gomes direto da Ilha da Magia. Ela trouxe lá o relato sobre eh a economia, a cultura do Amazonas e do festival de Parentins, a importância do festival, a movimentação na ilha. A

Nicole Gomes, eh, repórter da Rádio CBN Amazônia Manaus, eh, vai continuar na programação da Rádio CBN no sábado e também no domingo, levando para você, claro, [música] muita informação direto de Parentins sobre o maior festival a céu aberto do mundo, festival folclórico a céu aberto do planeta. 4:50.

Mudando [música] de assunto, seguimos com o CBN Madrugada, ainda com foco numa repercussão. Ah, no interior de São Paulo, um integrante do grupo responsável pelo salto de Hope Jump, que resultou na morte ah de uma jovem, reconheceu que a tragédia poderia ter sido evitada se estivesse sido feita uma checagem dos equipamentos de segurança. Gustavo Los foi ouvido pela Polícia Civil no dia do acidente, prestou depoimento e acabou liberado horas depois. Segundo o inquérito, até agora não há elementos que indiquem participação direta dele na morte de Maria Eduarda. Na entrevista, Gustavo disse que trabalhava como freelancer.

Ele contou que conheceu o grupo responsável pelos saltos no ano passado, depois de ver vídeos nas redes sociais. Disse que se interessou pelo esporte e foi convidado a ajudar nos eventos. recebendo por dia de trabalho e podendo saltar sem custo. Ele afirmou que não tinha vínculo formal com o grupo e que participava das atividades em Limeira cerca de uma vez por mês. No dia da tragédia, Gustavo também participou do evento e chegou a saltar da ponte. Ele

contou que foi o primeiro salto do dia feito junto com outra pessoa como parte de uma comemoração de aniversário. Esse salto ocorreu sem qualquer problema. Segundo ele, o trabalho consistia em equipar os participantes com os itens iniciais de segurança. Depois disso, os clientes eram encaminhados para outra área, onde recebiam senha e duas pulseiras, uma que indicava o salto e outra para gravação com câmera, que era opcional e paga à parte. A partir daí, os participantes seguiam para outro instrutor, responsável por prender as cordas de segurança e fixar a câmera quando contratado o serviço antes de ir paraa plataforma. Na entrevista, ele

também explicou que teve contato com Maria Eduarda antes do salto e falou sobre o que viu após a queda. >> Quando aconteceu, eu tava de costas, eu tava equipando uma outra pessoa e eu só escutei um barulho, o barulho do impacto. Aí as pessoas começaram a gritar. Aí foi quando eu escutei alguém gritar que era enfermeira e falou que queria descer até lá embaixo. Quando eu cheguei lá, a Maria Eduarda, ela tava viva, ela tava com uma respiração muito ofegante.

>> Depois do acidente, equipes de resgate foram acionadas, inclusive o helicóptero águia, mas a jovem morreu no local. Gustavo afirmou que não se lembra de ter visto o profissional que deveria estar na parte de baixo da ponte para auxiliar após o salto. Disse que viu apenas uma cliente que havia pulado antes de Maria Eduarda. Ele também afirmou que não percebeu se a jovem estava com a câmera no braço antes do salto. >> Em algum momento que você tava lá embaixo ou que você parou para visualizar, você viu alguém retirando a câmera da Maria Eduarda? Não, em nenhum

momento eu vi isso. >> Você viu a corda lá em cima da ponte? A corda não tava presa realmente na Maria Eduarda. Você chegou a visualizar, as pessoas viram também. Alguém chegou a comentar sobre isso, que a corda não tava presa na Maria Eduarda.

>> A gente só viu isso depois que aconteceu. >> Você acha que a morte da Maria Eduarda poderia ter sido evitada? >> Sim. >> Como? >> Faltou checagem. Após a chegada da

polícia, todos os integrantes que trabalhavam no evento foram levados pra delegacia. Os celulares foram apreendidos. Gustavo disse que foi liberado no fim da tarde e conseguiu deixar o local com o aparelho até o começo desta semana, a Polícia Civil já havia ouvido 21 pessoas no inquérito. O primeiro relatório da investigação foi concluído e responsabilizou três homens que aparecem empurrando a jovem no vídeo. Um segundo inquérito continua em andamento e tem prazo de 30 dias. Esse

novo procedimento investiga outras pessoas ligadas à organização do evento. Ao todo, seis pessoas estão presas no caso, todas ligadas ao grupo que organizava os saltos. de Campinas. Alineuquerque. >> 4:53.

O Congresso Nacional deve discutir um projeto de [música] lei que pode endurecer penas de crimes, como a morte da jovem lançada, como você ouviu aí, sem cordas durante um salto de [música] Hope Jump no interior de São Paulo. A possibilidade é criar a tipificação de homicídio com culpa temerária quando não há intenção de matar, mas a negligência é considerada extrema.

Os suspeitos da morte de Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos, lançada sem cordas em um salto de rope jump em Limeira, no interior paulista, foram presos por homicídio com dolo eventual, quando o agente assume o risco de matar. O crime pode gerar penas de até 20 anos de reclusão em regime inicial fechado. Mais juristas avaliam que a tipificação pode mudar para homicídio culposo sem a intenção de matar, que tem a pena máxima de 3 anos de detenção com regime inicial aberto ou semiaberto. Isso porque para comprovar o dolo eventual seria preciso demonstrar que os culpados sabiam que jogavam uma jovem sem corda e não se importaram com o resultado. Se ficar provado que houve um esquecimento ou falha operacional, ainda que grave, o crime se torna culposo, com a pena bem menor. Para evitar que isso aconteça em

casos semelhantes, o Congresso Nacional pode discutir em breve um projeto de lei para criar uma qualificação pro homicídio culposo. A culpa temerária, ela seria configurada quando houvesse violação grosseira de dever objetivo de cuidado, em atividade ou situação de risco concreto grave. Pro criminalista Wellington Arruda, mestre em direito e justiça pelo Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa, pode fazer sentido criar uma gradação de culpa. >> A legislação, ela acaba tratando de uma forma muito semelhante um descuido comum e uma negligência absolutamente grosseira. A proposta pretende criar uma gradação de culpa, né, eh, permitindo ali uma punição maior quando a violação do dever de cuidado for absolutamente excepcionalmente grave. Essa discussão,

claro, dentro do do do poder legislativo é absolutamente legítima, desde que a figura seja definida de maneira muito clara e não seja utilizada apenas para aumentar penas em casos de grande repercussão. O advogado pondera que alguns termos do projeto são abertos e dependeriam de interpretação do juiz, criando o risco de a categoria ser usada sempre que o caso provocar indignação social. É o mesmo alerta feito por Maira Fernandes, professora convidada da FGV Direito Rio, que destaca que o projeto deixa espaço para interpretação em conceitos como violação grosseira do dever de cuidado e probabilidade acentuada do resultado. Ela também aponta a necessidade de mais discussão do projeto para evitar o que chama de punitivismo midiático. >> A discussão sobre a proposta de da chamada culpa temerária não é nova. Ela

ganhou força especialmente a partir de casos envolvendo acidentes de trânsito praticados por motoristas embriagados ou em velocidade excessiva, em que muitas vezes se questionava se a punição prevista para o homicídio culposo era proporcional à gravidade da conduta. Talvez seja importante discutir o projeto de lei em questão, que propõe uma pena mais agravada para culpa para aqueles que têm um papel maior de observar o dever de cuidado e risco, sempre se atentando, claro, para que não cai num punitivismo midiático. >> Dois projetos sobre o tema já foram apresentados. Um deles é o do ex-ministro do governo Lula e deputado federal André Fufuca do PP do Maranhão, que propõe que apenas seja aumentada de um terço até o dobro em caso de culpa temerária. O outro texto foi protocolado antes pela deputada Dayane Bitencur do União Brasil do Ceará e prevê dobrar ou até triplicar a pena dependendo da gravidade do caso. Quando há projetos

semelhantes, a mesa diretora da Câmara identifica a similaridade e incorpora o projeto mais novo ao mais antigo. Os dois passam então a tramitar como um único processo através do apensamento. A CBN Dayane Bitencur disse que o PL nasceu de uma ideia do professor de direito penal Alexandre Zamboni e que chamou a proposta de lei Maria Eduarda. O projeto ainda não tem data para ser pautado, mas a parlamentar informou que vai entrar com pedido de urgência para acelerar a tramitação de São Paulo, na Ded Calado. 4:58.

Um alerta do FBI ajudou a Polícia Civil do Espírito Santo a prender um homem que usava o chat GPT como uma espécie de diário enquanto planejava matar o próprio filho para não pagar a pensão alimentar à ex-companheira. >> Um homem de 36 anos foi preso no Espírito Santo após o FBI descobrir que ele planejava matar o próprio filho para não pagar a pensão alimentícia à ex-companheira. O suspeito confessou o plano em mensagens enviadas ao chat GPT, ferramenta de inteligência artificial da Open AI. A prisão aconteceu na zona rural de São Gabriel da Palha no último dia 19, um dia antes da data em que o crime aconteceria. Segundo o delegado adjunto da Delegacia Especializada de Repressão aos Crimes Cibernéticos, delegado Ícaro Olímpio. O caso foi

divulgado pela polícia nesta quinta-feira. Este indivíduo, ele enviava mensagens paraa inteligência artificial e nessas mensagens ele abrindo a os seus pensamentos ali, o seu coração para paraa inteligência artificial, ele dava conta ali de que ele iria eh contratar, estava, né, contratando o pistoleiro para poder matar o seu filho. Em uma das conversas, ainda segundo o delegado, o homem relatou que estaria na posse de uma arma, corda e sianeto, um veneno que interfere severamente no funcionamento do organismo. Além disso, o suspeito externalizou que também faria atentados contra escolas, igrejas e até autoridades públicas, tentando fazer o maior número de vítimas possível. O nome dele não foi divulgado pela polícia. O

caso chegou à delegacia capixaba por meio de uma denúncia feita pelo FBI no último dia 16. Segundo o delegado, a polícia norte-americana encaminhou as informações ao Ministério da Justiça Brasileiro, que por sua vez as repassou à Polícia Civil do Espírito Santo. Já as informações sobre as conversas mantidas com o chat GPT foram fornecidas pela própria empresa, a Open AI. A prisão ocorreu em cumprimento a mandados de prisão preventiva e de busca e apreensão. Conforme o delegado Icaro Olímpio, o homem, que é um agricultor foi detido enquanto saía de casa para trabalhar. Ele chegou a negar os fatos,

mas com base no arquivo, a polícia realizou a prisão. O suspeito foi autuado e a Polícia Civil representou pela prisão com base nas ameaças, na tentativa de homicídio e incitação ao crime. O indiciamento ainda não foi feito porque a investigação segue em andamento de Vitória. Júlia Camim [música] 5:1. Repórter CBN.

>> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sábado, 27 de junho de 2026. A Força Aérea Brasileira vai enviar hoje a Venezuela as estruturas para a montagem de um hospital de campanha da Marinha. O voo da FAB vai partir da base aérea do galeão no Rio de Janeiro, às 11 da manhã com a equipe médica. A aeronave KC 390 milênio também levará medicamentos de uso cirúrgico e sem purificadores de água movidos à energia solar. O primeiro voo da FAB com uma comissão brasileira já está na Venezuela. Essa missão tem 44

profissionais, incluindo equipes da Defesa Civil e da Anatel, com aparelhos eh que buscam sinais de celular sob escombros. Bombeiros do Paraná, Minas Gerais e São Paulo levaram seis cães farejadores para ajudar nas buscas por sobreviventes. A Polícia Federal afirmou ao Supremo Tribunal Federal que o senador Flávio Bolsonaro cometeu crime de calúnia contra o presidente Lula. A acusação se baseia em uma postagem feita pelo parlamentar na rede social X em janeiro de 2026, na qual ele atribui crimes como tráfico de drogas e lavagem de dinheiro ao presidente, além de associar a imagem de Lula a do líder venezuelano Nicolás Maduro. Horário de Brasília 5:2.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos [música] repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, porque a [música] notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde. [música] CPM Madrugada.

Hoje com Clauson Dutra. Bom dia. Seguimos com CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Edição de sábado, 27 de junho de 2026. Desde meia-noite aqui nos estúdios da rádio CBN São Paulo. Eu e o técnico, o

operador, ele apenas ele e nada mais do que ele, Ricardo Garcia. nós dois aqui, tá? É, desde meia-noite aqui trabalhando, levando para você últimas informações do BR V entrevistas da rádio CBN das últimas 24 horas. Você com a gente, é claro, participando pelo 999119981 ou pelo YouTube, chat de conversas liberado, para você mandar mensagem por lá também. Eh, temos aqui a participação dos nossos ouvintes no WhatsApp. Bom

dia, Clauson. Estou na audiência da CBN em Fortaleza. Um sábado bacana para você e todos da CBN. Régio Oliveira na sintonia. Grande abraço, Régio. Sempre

com a gente. Eh, o nosso outro ouvinte aqui, o Antenor, ligado nessa história do Espírito Santo sobre o chatpt, né? Ele tá lembrando de um filme aqui em que a pessoa era presa antes de cometer o crime. Se bem que ele já tinha iniciado a conduta nesse caso. Lembra aqui o nosso ouvinte, Antenô. Obrigado, viu?

Exatamente isso, Antenô. Forte abraço para você, obrigado, hein, por participar. Tietri Miguel, direto de Madureira, Rio de Janeiro. Acertei, Tietri, sempre com a gente aqui no CBN Madrugada. Abraço para você. Obrigado

pela audiência de sempre. O Paulinho Reis de São Mateus, São Paulo, bom dia. Ah, sempre com a gente, assim como o João Soares de Teresina, no Piauí e o Luís Ribeiro de Abreu e Lima, Pernambuco, ligado no CBN Madrugada. Seguimos agora às 5:05. >> CBN, valorizando o seu bolso com Gilberto Braga.

[música]

Bom, hoje a gente tem aqui dois temas para comentar com o Gilberto Braga. O primeiro é a decisão mais recente do COPOM, que reduziu a SELIC, mesmo com a piora no cenário inflacionário, e também um novo programa do governo federal, o MV Brasil. Bem, a gente começa com o COPOM. Eh, Gilberto, a ata do COPOM trouxe um tom mais duro, ao mesmo tempo em que o Banco Central reduziu a SELIC para 14,25%, inclusive você já falava sobre isso antes mesmo da decisão, né? explica pro nosso ouvinte como é que essa combinação de juros caindo com inflação, piorando, no caso, como fica com o Banco Central e também com essa ata do COPOM. Olha, Claus, tem algumas

questões aí que essa ata era muito esperada e primeiro a gente tem que lembrar que a gente acertou na mosca, só não acerto no bolão do Galvão, mas >> e na economia parece que tá mais fácil que acertar na Copa do Mundo, né? >> Por incrível que pareça. >> Pois é, mas a ACA ela e ela sai sempre uma semana depois. >> Uhum. e ela traz mais, digamos assim, eh explicações com relação às razões pela decisão, né? quando saiu o comunicado na

semana passada, ele deu a entender que que seria uma ata de um cenário mais complicado. Mas no final, eh, a você ter noção, nessa terça-feira os mercados abriram de maneira reativa, negativa e depois que saiu a houve uma inversão, né? Então a foi até esse tom mais duro, mudou para uma ACA flexível quando os economistas leram com lupa tudo que ela trouxe. Os juros futuros caíram, a bolsa de valores que abriu em queda, virou, o sinal começou a subir e eh a terça-feira terminou com um ambiente no mercado financeiro de uma forma geral bastante positiva. Ou seja, a ela traz uma ideia de que ela projeta um cenário futuro muito próximo daquilo que os economistas no mercado estão enxergando.

E mas ela não apresenta o cenário de uma maneira clara, então ela traz ao mesmo tempo um tom mais realista, mas ela não se compromete com o que vai acontecer de uma maneira diferente. Nascas anteriores eles traçavam uma espécie ali de um um guia eh de como é que o mercado deveria interpretar o comportamento do COPOM. Então, existe uma desconfiança de uma certa mudança metodológica. Alguns falam que isso pode ser uma sinalização até futura de mudança nas metas de infração, da forma como o o próprio Banco Central encara a questão da inflação no Brasil. E a grande novidade é que a justificativa para queda de 0.25, V,25, né, ou 25 bases

pontes ou 25 pontos base na taxa tem a ver com a percepção de que a inflação estará abaixo da meta, que hoje lembrando é de 3%, somente no início de 2028. Então, eh, isso é uma mudança, porque normalmente esse balizador, ele era um balizador um pouco mais curto. Então, você estaria hoje em 2026 olhando para daqui a um ano em 2027. Então, eh, é lógico que você também considera o 28, o 29, mais 1, 2 anos, 3 anos paraa frente dentro dessa análise, mas o fator determinante era sempre o raio que você enxerga com mais próximo do seu nariz, né, da sua visão, dos seus olhos. Então, houve uma mudança nesse aspecto e isso eh de alguma forma agradou o mercado, mas ao mesmo tempo traz uma certa preocupação com relação à possibilidade de uma mudança metológica que já foi até de certa maneira eh digamos assim insinuada pelo ministro Dario Duran de que talvez fosse necessário mexer nas metas de inflação.

Então isso, Cruga, tem um cenário que traz uma grande preocupação, como você já falou, hoje, eh, essa semana, na segunda-feira mais cedo, saiu a pesquisa Focus. Mais uma vez, pela 15ª semana positiva, todos os indicadores pioraram, ou seja, a expectativa dos agentes mercado de inflação maior, crescimento do PIB menor e isso tudo é uma combinação, a gente pode dizer, perversa para a sociedade, pra economia brasileira. Agora, a grande questão, Claus, é que eh fica agora no ar se ainda temos espaço para mais uma queda de 0,25 ou não. E diante dessa ata de hoje, eh isso em vez de trazer mais certeza, trouxe mais incerteza com relação ao futuro da Caixa de Juros. Qual o seu palpite?

>> Não, isso acontece também porque o próprio Procom diferentes trajetórias possíveis para SELIC, né? incluindo pausas e retomadas. Isso chamou minha atenção. Queria entender inclusive do senhor se isso indica que o Banco Central perdeu um pouco de, por exemplo, previsibilidade ou apenas tá sendo mais cauteloso nesse caso. >> O que falando assim, tirando um pouco do economiza, o que ele disse é que se a inflação continuar subindo muito, >> Uhum. ele não apenas pode parar o ciclo

de redução, né, de descenso da taxa de juros, como pode até virar a aumentar. Então, eh, num certo sentido, é uma ata que tem essa flexibilidade, mas ela reafirma o compromisso do COPOM com o controle da inflação e de que de certa maneira não vai persistir numa redução, por exemplo, da queda da Caixa CELIC, só porque estamos em ano eleitoral e isso por hipótese agregaria ou viesse a agregar mais ao governo, né? Então o COPOM ele eh na ACA ele deixa tecnicamente nas entrelinhas eh um uma espécie de compromisso com a autonomia e com a independência e eh com seus princípios que eh hoje regem a a própria existência de um banco central independente. >> É isso. Bom, acho que de copu nosso ouvinte entender bem, né, o que que tá se passando, o que que aconteceu?

>> Soga me falou se você acha que a caixa vai cair ou não, né? >> Ah, >> você não quer dar palpite na Copa, não quer dar palpite na caixa de juro. >> Ah, você sabe, né, cara? Eu acho que não. as respostas estão com você, mas inevitavelmente é algo que tudo indica, ainda mais com a nota, citando inclusive incertezas externas, citando conflito no Oriente Médio, volatilidade de commodities, eh tem esse fator que pesa ainda, apesar do mercado de trabalho seguir forte, desemprego pouco baixo, salários crescendo acima da produtividade, eu ainda acho que vai permanecer nessa linha linha mais equilibrada de taxa de juros ainda para baixo, equilibrado para baixo, sabe? Eu

acredito que vai seguir nessa atuada até o fim do ano. Eu acho que se pesa também a eleição nesse caso, né? Além das políticas externas e tudo mais. >> É, eu também acredito em mais uma queda, pelo menos, né? É, >> a gente tá falando aí que >> eh a gente pode ter aí um 14 25, 14 eu já acho muito arriscado. Vamos

ver, né? Mas o 12, o 12,5 que se projetava no início do ano continua afastado no momento. >> O fato é que você acertou e eu já tô na expectativa para saber qual vai ser o próximo passo para te ouvir nessa também. Beleza. >> Um outro ponto, vamos lá, sobre o programa MVE Brasil. Eh, o governo

lançou o Móve Brasil com foco em motoristas de aplicativo e taxistas. Na prática, Gilberto Braga, esse programa é mais uma política social de acesso ao crédito ou um estímulo à indústria automotiva na sua visão? >> Eu acho que pega tudo isso, né? Agrada a indústria, já se projeca que vamos ter eh eh a maior venda, né? uma explosão aí no na comercialização de carros. Eh, o

próprio setor ele estima num crescimento de 15% na venda de veículos. Lembrando que eh Móve Brasil ele tem uma versão também para os entregadores de aplicativos, então ele pega as motos também, né? Então não é restescrito aos carros, então é juros subsidiados. No caso dos veículos, ele as pessoas podem se cadastrar e comprar com 100 até 150.000 veículos eh os carros que atendem determinadas especificações Fabris, ou seja, não poluentes, veículos elétricos, tem ali uma categorização que pega várias >> várias marcas, né?

>> É o flex, híbridos, elétricos e ou etanol, né? Exatamente. Mas isso significa que você pega aí n marcas que estão hoje disputando o mercado. >> Uhum. E por um acaso, né, meu filho aqui, vale a pena até compartilhar com os nossos ouvintes, ele eh teve sábado numa concessionária pensando em trocar de carro e ele foi numa dessas chinesas que tem carros híbridos e elétricos e quando ele chegou lá era uma multidão de gente e aí ele não não entendia a razão. E aí a recepcionista disse:

"Senhor, tem que pegar uma senha". seha para ser atendido, é, e tem 2 horas em média de espera para ser atendido. E essa mancadora é a Bioid, né? E disse: "Mas por quê?" Porque a gente tá com o programa Mov Brasil e os taxistas estavam comprando aquele modelo de entrada da Bio que é 100% alegre, se enquadra no programa que roda aí 300 e tantos quilômetros com uma carga de bateria e que é um dos líres de mercado hoje nesse segmento, sobretudo para utilização em nessas corridas de aplicativos.

Então você vê como é a a a situação, né? Então ele ficou lá religiosamente, esperou, quando foi atendido, ele comentou o faco com o vendedor. E o vendedor disse assim: "É, mas a gente tem uma dificuldade muito grande". Falei: "Qual é a dificuldade? [limpando a garganta] A gente quer vender e não consegue". Falei: "Mas por

que não tem carro?" Eu disse: "Não, carro tem". O problema é que a gente não aprova o crédito dos motoristas, porque todos estão com CPF. Eh, a maioria com CPF negativado. Quando você vai fazer análise de crédito, tem problema, tem processo, tem um monte de pendências e você não aprova o crédito. Então assim,

eh, a procura é absurdamente gigantesca, é mais do que grande, é gigantesca, mas a aprovação é muito baixa até o momento e o governo, inclusive tá tentando fazer um uma colagem disso com o desenrola para ver se as pessoas limpam o nome, porque você não pode comprar em nome de outra pessoa. E por quê? Porque você tem que comprovar que você já exercia essa atividade há pelo menos 12 meses com a declaração da plataforma a qual você é eh associado. >> Exato. >> Então, para você atender a umas eh digamos assim obrigatoriedades, você deixa de atender a outros requisitos. E um deles é que se não

houver essa flexibilização em relação ao CPF, o programa pode estar dando, digamos assim, trazendo uma dificuldade grande para conseguir alcançar o seu objetivo. Isso se repete da mesma maneira com os motociclistas, tá caus e sobre o impacto no setor automotivo, as projeções falam em até 200.000 veículos e até 15% de crescimento nas vendas. Só que aí as taxas chegam a menos de 1% ao mês, né, com prazos longos e carência. Aí te pergunto, esse tipo de crédito subsidiado pode gerar risco de inadimplência no futuro? Tá bem

calibrado? >> Pode, né? Mas ele é esse tipo de crédito, ele é aquele em que o veículo ele fica alienado, né? Então ele fica com gravame. >> Uhum. E em teoria, se você não paga a

dívida, o bem pode ir a leilão para garantir o pagamento ao credor, né? Então, eh, ele é subsidiado, o governo via BNDS tem apoiado esse programa, eh, inclusive a solicitação cá acima das expectativas que se tinha no início. Então, nesse aspecto, o programa é muito bem sucedido, mas eh o risco de nadia impluência existe, né, e a própria garantia é o bem, né? Então, eh eh eu acho que essa é uma diferença, né? Então no final, se você desiste, para de trabalhar ou vai fazer qualquer outro tipo de coisa, você vai perder o bem.

É isso. Como disse o nosso economista Gilberto Braga, tá? Quem pode [limpando a garganta] participar, motoristas de aplicativo com 12 meses, mas sem corridas, taxistas registrados. Ah, nós temos aí o impacto esperado de 15% nas vendas e tem o principal risco, no caso, que é inadimplência, como o nosso economista mesmo disse. Objetivo facilitar crédito para taxistas e motoristas de aplicativo, renovação da frota e estímulo à indústria, recursos de 30 bilhões via BNDS e bancos. É isso,

né, Gilberto Braga? É, só lembrando que com relação às motos, né, que a gente tem uma audiência grande, >> eh eles estão sugerindo os modelos elétricos que custam entre 8 e R$ 9.000, eles também são financiados, né? Agora, uma outra dificuldade que não ocorre com os carros e acontece com as motos, é que, por incrível que pareça, muitos aplicativos, muitos entregadores de aplicativos de sobretudo eh eh que querem se financiar, eles até conseguem em alguns momentos ter um uma carta lá, um comprovação de uma plataforma, mas muito deles não tem habilção. Então, MOC, eh, existe um índice alarmante de pessoas que são condutoras, que não são habilitadas.

Perfeito. [música] Agora 5:22. Ainda falando de economia, o desemprego voltou a cair e a atingiu 5,6% no trimestre encerrado em maio. A taxa de desemprego no país ficou em 5,6% no trimestre encerrado em maio. Segundo dados do IBGE, o índice é o menor pro período desde 2012, quando a pesquisa nacional, por amostra de domicílios contínua, começou a ser feita. O

resultado mostra estabilidade em relação ao trimestre anterior, quando a taxa foi de 5,8% e queda na comparação com o mesmo período do ano passado, quando estava em 6,2%. Ao todo, o país tem 6.1.000 pessoas desocupadas, número estável em relação ao trimestre anterior. Na comparação com o mesmo período de 2025, houve queda de 9,3%.

São 624.000 pessoas a menos em busca de trabalho. Outro indicador que atingiu o menor patamar da série foi a taxa de subutilização da força de trabalho, que reúne desempregados, pessoas que trabalham menos horas do que gostariam e também os chamados trabalhadores desalentados, que desistiram de procurar emprego por acreditarem que não conseguiriam uma vaga. O índice caiu para 13,3%. Segundo o analista do IBGE, William Kratokville, a redução da subutilização mostra que o mercado de trabalho continua absorvendo trabalhadores que antes estavam fora ou subaproveitados.

mais importante é quando observamos a subutilização do mercado de trabalho, que apresentaram reduções eh nos seus contingentes e isso diminuiu a taxa de subutilização do mercado de trabalho, o que é um fator importante, mostrando que o mercado ele continua absorvendo a mão de obra que não estava sendo utilizada e além disso vem trazendo mais esperança pras pessoas, né, tirando as do desalento. Já o rendimento médio real dos trabalhadores ficou em R$ 3.457. O valor ficou praticamente estável em relação ao trimestre anterior, mas é 3,1% maior do que no mesmo período do ano passado. Pro economista André Perfeito, essa estabilidade ajuda a mostrar que o mercado de trabalho começa a dar sinais de acomodação, mesmo com o desemprego permanecendo num dos menores níveis da história. A taxa de desemprego apresenta

mais uma queda, mas uma queda menos potente, né, do que a gente vinha verificando, né? Há indicações o mercado de trabalho finalmente tá se acomodando e a gente vê isso não necessariamente eh na taxa de desemprego, mas sim no rendimento médio real das pessoas. A pesquisa também mostrou leve redução da informalidade. Hoje, 37,3% dos trabalhadores estão em ocupações informais, o equivalente a 38.300.000

pessoas. Com a colaboração de Mateus Carreira do Rio de Janeiro, Gabriel Freitas. Agora a gente fala sobre educação. O ensino médio público brasileiro [música] registrou queda na reprovação e no abandono escolar entre 2022 e 2025. Segundo o INEP, a taxa de reprovação no ensino médio público brasileiro caiu 62% entre 2022 e 2025. O índice passou de

8,4% de estudantes reprovados para 3,2%, enquanto o abandono escolar recuou de 6,4% para 2,5%. Os dados são da segunda etapa do censo escolar 2025, divulgada nesta sexta-feira pelo INEP e mostram ainda um aumento de 11% na taxa de aprovação que chegou a 94,3% dos alunos de escolas públicas. É a primeira vez que os dados apontam melhora nos três índices que medem os principais indicadores de rendimento. O levantamento também aponta uma redução no atraso escolar. A distorção idade série, que é o indicador que mede a defasagem entre a idade do aluno e o ano de ensino, caiu 28% entre 2022 e 2025.

Os resultados indicam uma trajetória de melhora no ensino médio público nos últimos anos, com mais estudantes permanecendo na escola e seguindo até a conclusão dos estudos. O levantamento também mostra aumento de 46% nas inscrições de concluentes de escolas públicas no Enem, passando de 50% para 73%. Outro dado apontado pelo INEP é a queda na taxa de não retorno ao ensino médio, que diminuiu 28%, de 19% para 14% em 3 anos. Segundo o MEC, se o índice tivesse permanecido no mesmo patamar, o país teria cerca de 250.000 estudantes a menos nas escolas. Para o

ministro da educação, Leonardo Barquini, a evolução dos índices está relacionada à combinação de políticas públicas direcionadas à permanência, fortalecimento da aprendizagem e melhora das condições de oferta da educação básica. Pela primeira vez, esses três indicadores estão juntos. diminuição do abandono, diminuição da repetência e diminuição da distorção. A gente em história recente do Brasil, nessa revolução que a gente fez nas últimas décadas de botar todo mundo para dentro da escola, a gente não tinha visto que esses fatores concomitantemente melhoraram no país, porque você coloca muita gente para dentro, a o rendimento diminui porque é muita gente vulnerável entrando no sistema ou às vezes o abandono aumenta. enfim, esses três fatores e diminuindo, melhorando ao mesmo tempo que a gente reputa obviamente capacidade de incidência do pé de meia na vida estudantil desses jovens brasileiros.

>> Dados pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua da educação também indicam crescimento na frequência escolar. A taxa de jovens de 15 a 17 anos no ensino médio passou de 76,8% em 2024 para 80,6% em 2025, o maior resultado da série histórica iniciada em 2016. Entre as ações apontadas como responsáveis pelos avanços está o pé de meia, que já beneficiou 7,2 milhões de estudantes. O programa prevê a redução da evasão escolar com o pagamento mensal de R$ 200, além de incentivo de conclusão da série. De Brasília, Igor Cardim.

5:29 antes do Repórter CBN. Uma última informação, aqui em São Paulo, o impasse jurídico ameaça o cronograma do Mega Show Internacional planejado [música] pela Prefeitura de São Paulo para acontecer na Avenida Paulista. O Mega Show Internacional gratuito planejado pela Prefeitura de São Paulo para o dia 5 de setembro de 2026 na Avenida Paulista ainda enfrenta um impasse jurídico que ameaça o cronograma do evento. A CBN apurou que não há prazo para que o Conselho Superior do Ministério Público analise os embargos de declaração apresentados contra a homologação do novo acordo que autorizou a realização de até dois grandes eventos por ano na avenida. Os recursos serão analisados em uma sessão conjunta do colegiado que decidirá se mantém ou altera a decisão já tomada. Até lá,

embora não exista impedimento jurídico para que a prefeitura avance nas negociações, todos os envolvidos têm adotado cautela diante da insegurança sobre o resultado final. Na prática, o cenário já afeta o planejamento do evento. As reuniões entre a administração municipal e a produtora responsável pelo show ainda não avançaram, justamente porque a definição do Ministério Público permanece pendente. Ao todo, quatro embargos de declaração foram protocolados. A prefeitura contesta principalmente a exigência de custo zero ao herário, sustentando que serviços públicos como trânsito, segurança e mobilidade fazem parte das atribuições constitucionais do município e não podem ser integralmente transferidos à iniciativa privada. A

gestão também argumenta que impedir qualquer despesa municipal inviabiliza a realização de grandes eventos culturais gratuitos e contraria legislações de incentivo à cultura e o dever constitucional do poder público de garantir acesso ao lazer e à cultura. Os demais recursos apresentados por moradores e entidades da região caminham em sentido oposto. Em comum, os embargos pedem que o Conselho Superior esclareça melhor as regras que passarão a valer para futuros meghows e definem critérios mais rígidos para autorizações, com maior segurança jurídica para moradores, comerciantes e organizadores dos eventos. de São Paulo, Bruna Barbosa. >> O nosso ouvinte participa do CBN Madrugada. Quero destacar a participação

de um deles aqui no WhatsApp da rádio CBN no 99919981. É do Pedro Araújo e de Afogados da Ingazeira, Sertão de Pernambuco. Bom dia, CBN. O governo pode ter tido as melhores das intenções quando criou esse programa ah [música] pros taxistas e motoristas de aplicativos. Só não observou esses casos de CBFs negativados. Agora criar outro programa

para Agora quer criar outro programa para que os interessados possam se beneficiar deste programa. Opena aqui o Pedro Araújo sobre a questão relacionado ao Mov Brasil. 5:32. Repórter CBN. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música] Sábado, 27 de junho de 2026. As equipes de resgate entram hoje no terceiro dia de buscas por sobreviventes do pior terremoto registrado na Venezuela em mais de 100 anos. De acordo com o balanço mais recente, 920 pessoas morreram e mais de 3.300 ficaram feridas. A ONU estima que o número de desaparecidos sob escombros passe de 50.000. O trabalho de socorristas de

diversos países, incluindo uma equipe brasileira, foi dificultado ontem por um novo tremor de magnitude 4,9, que atingiu estruturas já fragilizadas pelos abalos de quarta-feira. Seis jogos fecham hoje a terceira rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Às 6 da tarde, a Croácia enfrenta a Ghana e o Panamá joga contra a Inglaterra. Às 8:30 tem Colômbia e Portugal e República Democrática do Congo contra o Uzbekistão. Às 11 da noite, a Argentina pega a Jordânia e a Argélia enfrenta a Áustria. Ontem, a seleção de Cabo Verde

empatou em 0 a 0 com a Arábia Saudita e se classificou para a segunda fase da Copa do Mundo na estreia em um mundial. O Uruguai perdeu de 1 a 0 da Espanha e foi eliminado. O último fim de semana de junho traz mudanças no tempo do país. As chuvas fortes eh retornam à região sul neste sábado, avançando por Santa Catarina e Paraná com risco de granizo. Na retaguarda da Frente Fria, o Rio Grande do Sul terá mínimas de até 2º e geada. Já no Centro-Oeste, o tempo seco

predomina com calor e 35º. Horário de Brasília, 5:35.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia, a cada meia hora. [música]

Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma [música] conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

[música]

CPM Madrugada. [música] Seguimos com CBN Madrugada ao vivo para todo o Brasil. Eu sou Clauson Dutra. Até 6 horas da manhã. Seguimos juntos aqui na rádio que toca notícias. Espaço para

Tânia Morales que conversou com Flávio Frederico sobre sobre bailes Black.

Brother, assuma [música] sua mente, brother, e chegue a uma poderosa conclusão de que os blacks não querem ofender [música] a ninguém, brother. O que nós queremos é dançar, dançar, dançar [música] e curtir muito. Sou Não sei se estou me fazendo entender. >> Sim. [música] O certo é seguir os mandamentos blacks que são baby dançar como dan um [música] black.

>> Delícia, né, Gerson King Combo como am. Vamos falar sobre música negra, sobre bailes blacks. Estamos aqui com o Flávio Frederico, diretor do documentário Alma Negra, do [música] quilombo ao baile. Flávio, bem-vindo. Boa noite.

>> Boa noite. [música] >> Bom, o filme percorre a história da música Black no Brasil, fala dos seus expoentes, traz depoimentos. Eh, então, antes da gente falar do do documentário propriamente dito, Flávio, dá uma situada aqui pro nosso ouvinte sobre esse movimento, né, sobre a música black no Brasil, eh, quando começa, enfim, dá, faz uma panorâmica aqui pra gente, a importância também histórica, né, desse movimento. >> É bom, boa noite. E o filme O Alma Negra do Quilomba Black, ele conta a história do surgimento do Sou no Brasil ali no final dos anos 60, no começo dos 70, né?

E principalmente com a chegada do através do Tim Maia Tony Tornado, né? Quando o Tony Tornado ganha o Festival Internacional da Canção com na BR3 e a partir dali tem uma explosão dos bailes blacks, né? primeiro com os baes de família aí na periferia do Rio de Janeiro e de São Paulo. E nesse ambiente dos baires blacks, que explodem rapidamente eh em paralelo à indústria fonográfica também com vários artistas surgem nesse momento, como Gerson, né, que você acabou de tocar aí, Cab Fé e tantos outros artistas, Ciano, né? Eh, é um momento assim de uma verdadeira ebolição da do movimento negro brasileiro, né, do da luta antiracista e uma espécie de um civil rights eh brasileiro ali nos anos 70, né? Uma

verdadeira revolução preta no Brasil, né? Balado por esse som, eh, o sou brasileiro, né? Tão especial, né? >> Civil Rights, que seria um paralelo aqui no Brasil da luta pelos direitos civis nos Estados Unidos, né? Do >> Exatamente. Aqui no caso do Brasil, né?

sva surgindo um novo movimento negro brasileiro >> influenciado pelo movimento negro-americano e pela libertação independência dos países africanos, né? Tudo acontecendo ali nessa ebulição ali do final dos anos 60 e começo dos 70, né? E esses bailes blacks foram esse lugar que a população negra brasileira pôde descobrir ali ser negro, né? E e discutir justamente essas ideias, ideais políticos e etc, né? tinha porque é festivo, é musical, é estético, mas é político. É isso também. Exatamente. É

político, é social, né? O movimento é um momento histórico pro Brasil. Tinha também uma intelectualidade negra surgindo na universidade, né? Expoentes como Beatriz Nascimento, Lélia Gonzales, né? tantos outros que culmina ali com o lançamento do movimento unificado contra a discriminação racial em 1978, né?

>> Uhum. >> Tudo isso falado por esse black brasileiro aí, né? >> Sim. Aí veem na esteira do Black Beautiful, né? Da firmação do black power do cabelo, né?

>> Exatamente. Como esses bares black são esse lugar, né? É muito mais do que um lugar onde só a população negra ia dançar. era um lugar onde ela ia aprender, onde ela ia se expressar e ela onde ia eh eh socializar, né, todo esse novo sentimento que o sol americano trazia, né, de negros bonitos, bem vestidos, o cabelão Black Power, né, tudo isso, o orgulho de ser negro, né? >> O orgulho de ser negro. E no Brasil

estávamos num período de ditadura militar, tínhamos mais essa especificidade. E aí para o movimento negro, eh, tem uma questão também com a ditadura. >> Tem, na verdade, assim, é até curioso, né? O filme aborda esse momento da ditadura, né? Porque a ditadura não sabe muito como se posicionar frente a esse fenômeno do dos bailes blas, né? Porque

eles tinham muito medo que no Brasil pudesse haver uma revolução ou ou movimentos ou riots, né, violentos, como tava acontecendo nos Estados Unidos. E eles colocam eh espiões infiltrados, né? Muitas vezes a gente negro, né, com o cabelo black power também no estilo ali, né, becado como eles chamam, né, e para ver o que que tava acontecendo naqueles black blacks, né? E na verdade assim, eh eh porque pra esquerda tinha uma crítica de que aquela música era americana, né? Quer dizer, que tava tirando o lugar do samba também. E e pra direita

[limpando a garganta] ali, para principalmente para pr pra ditadura, né? Eles tinham esseo ali que fosse Black Panther, né? Que fosse gerar uma coisa violenta. >> Ah, sim. Os panteras eles eram violentos lá nos Estados Unidos, né?

É, exatamente, porque tinha toda uma luta contra uma opressão racial violenta ali nos Estados Unidos, né? >> E aqui no Brasil era diferente, né? Era era um racismo velado, né? Assim. Então, eh, de certa forma a população negra no Brasil não se via muito eh vivia o racismo no dia a dia, mas não entendia direito um pouco como agir, né? Quer

dizer, e essa influência do movimento negro americano foi muito importante, né, para esse momento de autoafirmação. Mas o fato é que quando esses bailes se tornam muito grandes, né, com 20.000 pessoas, às vezes, no caso do Chic Show aqui em São Paulo, por exemplo, a ditadura começa a ficar realmente preocupada, porque realmente estavam se discutindo ali eh ideias que não agradavam muito ao regime militar, né? Sim. E e e há uma persegição nesse momento, né, que é mais ou menos do final dos anos 70 ali, né?

>> Nenhuma ideia. Agradável. >> Vários títos perseguidos >> também. Mas aí quando você fala nas discussões, nos bailes, eram discussões ali na entre a plateia ou ou era efetivamente entre no palco se falava? Não, era um era um ambiente no palco se falava.

>> Falava se falava. Porque assim, por exemplo, e você tem uma figura muito importante no documentário que é o Dom Filó, né, eh, da equipe Sou Gran Prix. E ele sempre, eh, mas o fato é que essa essa luta ali, eh, os ideais que eram colocados, tornado também colocava muito, né, esses ideais, eram ideais contra, principalmente focados, eh, com o fim da discriminação racial, né, porque havia uma perseguição grande contra a população negra, principalmente por parte da polícia, né, e, e então existia ali e ao mesmo tempo uma conscientização, né, que o Tony fala no filme, né, esse Esse cabelo grande que vocês estão usando não é só moda, né? É uma forma de se expressar, de mostrar, botar para fora o orgulho de ser negro, né? Então, eh, isso era falado no microfone. Isso assusta, né? Assusta.

Mas o que mais assusta, eu acredito, é a quantidade de gente, né? >> Quantidade de gente que tinha, os bares estão ficando muito populares, né? >> Então, as próprias gravadoras num determinado momento começam a sofrer uma pressão ali da do regime militar, né? para. E é um momento ali que no final dos anos 70 que chega discom, né, que é de certa forma um embraquecimento assim do sol, né, que é um gênero que vem do sol, mas que é totalmente abraçado pela elite branca e pela pela indústria branca principalmente. E nesse momento

há uma uma uma baixa desse movimento, vamos dizer assim, né, no final dos anos 70, >> no final. Então é um movimento que prevaleceu ali entre 70, o qu década. >> Exatamente. É, principalmente nos anos 70, né? No final dos anos 60.

>> Só que assim, eh, musicalmente o Sou continua e dá origem eh a diversos gêneros e, e gera a cultura hip hop, né? Essa questão do orgulho negro veio para ficar, né? Extravaza ali os bailes blacks, né? Começa a a a aparecer de outras formas, né? essa intelectualidade negra começa a publicar livros, sai o movimento negro unificado contra a discriminação racial, né? Começam também

a a ter trabalhos no Congresso, né? Quantões de leis, né? Então, quer dizer, esse movimento deixa um legado muito grande. Eu acho que o eh basicamente me parece que ele não acaba, né? Ele dá uma esvaziada, os bailes, né? Dão uma

esvaziada e geram depois os bailes funks, né? E então na esteira vem os bailes funks hoje são tão eh criticados, né? É, dão dão margem. Mas é mas estamos falando de claro, a a origem, né? A raiz é a mesma, mas são musicalmente, esteticamente muito diferentes, né?

>> É, [limpando a garganta] são muito diferentes o que virou, mas é porque é um pouco tem a ver com o avanço tecnológico e que a sociedade mudou, né? Porque na a origem do hip hop tem a ver com a origem com o sol, né? Todos esses esses artistas, né? E eh Mano Brown, por exemplo, né? Os Racionais, né? Eles

bebem muito na fonte do Sou. E tanto que Emicida, por exemplo, traz isso muito no trabalho atualmente, né? Quer dizer, e esses artistas aí do Sul, tanto os americanos quanto brasileiros, né? Eles vêm sempre à tona e se mistura de certa forma com rap, etc. é que é que vem o a a bateria eletrônica, né, toda uma revolução. E o e o funk brasileiro, ele

tem uma origem muito ali vista do Miami B, que é um gênero derivado, mas que muda muito, né? Então, realmente tem uma grande mudança, eh, musical, mas ao mesmo tempo a origem é a mesma. >> É a mesma. É, é que quando chega no funk, os bailey funk hoje tem a crítica pela conotação sexual e essa coisa mais moral que não tinha lá na real, >> não é? É, mas enfim, a sociedade mudou muito, né? Enfim, e isso aí também foi

um jeito da população da periferia se expressar e expressar um pouco o que que eles viviam, essa violência, essa sexualização, né? O problema, eh, para mim me parece muito mais, eh, grave é a questão desses bailes funks serem tomados pelo tráfico, né, e e por por toda essa influência do tráfico e da violência mesmo, né, dominou os morros e as periferias, né? >> Sim. É, mas o a música Black sempre foi marginalizada, né, desde o samba, já anterior a esse movimento black sobre o qual nós estamos falando, né, >> é muito maralizada, né? Na verdade, assim, a música black brasileira quase que não é considerada assim pelos críticos musicais um gênero, né? Eh, eh,

inclusive porque eu sou é um gênero difícil de abraçar, um gênero que mistura diversas influências, né? Músicas muito diferentes às vezes, não é? o eh eh uma uma tem as lentas, né? Tem tem o samba roque que se origina ali nessa época também, principalmente em São Paulo, principalmente com influência do do Jorge Ben, né, criado pelo Jorge Ben, né, que é muito diferente. E e tem o funk eh americano, que é diferente do funk brasileiro, que se se assemelha muito ao que vem na D, que é um funk, né? Então, eh, tem muito muita coisa

misturada aí, né? E o e o acontece que esses artistas brasileiros como Tim Maia, Castiano, Café, misturam samba nesse nesse misturam outros gêneros, né? Misturam o forró, né? E e tudo isso dá esse sou brasileiro que tem um outro gingado, né? Uma outra pegada, né?

>> Sim. Aí entra o Brasil, né? Aí entra o nosso talento. Ó lá, HD. Temos um timai aí, só para ilustrar.

Ele, o Timai é o grande, é o nome mais [música] emblemático da Soul Music, da música black. >> Sem dúvida, sem dúvida, né? >> É, é, é o grande nome, né? A grande estrela, né? Na verdade, o Tim Maia é quem traz o S pro Brasil, né? Que ele

tava nos Estados Unidos bem no final dos anos 60 e ele e eh vê isso lá. E quando ele chega no Brasil, ele vem com aquela ideia na cabeça que ele chamava até eh Soul Music Bugalu Beach, [risadas] tinha todo esse nome enorme. E e e isso o filme conta, né, que aí se grava o primeiro disco de Sou do Brasil com Eduardo Araújo, com Timeria participando e logo depois o Tim apresentado ali pra gravadora e grava o disco que revoluciona tudo que é o Tim ali 1971, né, que aí que ele faz esse essa essa mistura toda que influencia todo o Sou brasileiro, né? >> E o Tima ele continua, né? Ele continua depois dos anos 80, enfim. Eh, realmente

eu diria que é o nome, é um gênio e é um nome mais popular mesmo, né? Mas tem outros que o filme aborda, né? Eh, importante ressaltar que o filme é uma coprodução da Kinoscópio, que é a minha produtora com a Mariana Pamplona, que é Sil Riro, com a Soulcity, que é uma produtora musical do Bid, >> um um então produtor e artista maravilhoso que vem do Fampo Legusta. Então o filme tem todo um tratamento musical muito forte, né? Uma pesquisa, um grande número de participação de músicos e e e cantores, né? E aí a gente

mostra aí, por exemplo, o trabalho do Cassiano, né, que é um cara menos conhecido, >> mas que diversas músicas dele, né, eh, ficaram, viraram sucessos, hits e era um um músico muito >> eh profundo, detalhista, musicalmente, muito complexo, muito forte, né? A gente fala também do Hildon, né, que os hits do Hildon, do da Fé misturando ali samba >> e o Tony Tornado, que tem um papel fundamental, né, porque se o Tim Maia traz esse lado da música, né, eh, com essa explosão desse disco e tal, o Tony é o cara que explode o Black Power brasileiro, né, quando ele realmente ganha ali o festival da canção >> com na BR3, faz toda aquela performance, vira um ícone, né? É maravilhoso. É, não vi o documentário, mas já tô imaginando também. [risadas] >> Tô imaginando que é um document >> Dom Salvador dá um depoimento pra gente.

Ele tava no Brasil no momento, né? E fez Dom Salvador e a banda abolição, primeira banda de negros dentro da Globo, assim, no Festival da Canção também. Enfim, >> meu Deus. É isso. Então, é um documentário muito suingado, muito musical, né? Porque passa por todos

esses e vocês trazem depoimentos >> também, né? para além desse material todo musical de arquivo, vocês vão ouvir? >> Sim, a gente, esse esse na verdade foi um filme que demorou 11 anos para ser feito, né? Ao longo desses 11 anos, a gente foi entrevistando uma mais de 30 artistas, alguns deles, inclusive se foram, né? O próprio Gerson, né? O

Gerson, a gente entrevistou ele em 2016, 2017, né? e ele se foi, enfim, o o André Midani, né, que é um cara super importante no curso fonográfico, que a gente conseguiu o depoimento dele também, Wilson das Neves, né, que traz ali a influência africana e a questão do som no samba. Eh, e então a gente realmente conseguiu conversar com muita gente, principalmente por causa dessa entrada do BID, né, que é músico conversando com músico ali, né? Então, a gente teve um uma porta muito aberta de muita gente que às vezes estava meio esquecida, né? Meio principalmente quando a gente começou 11 anos atrás, né?

>> Nossa, 11 anos trabalhando em cima desse começar. >> Agora passava mais 11 anos quando a gente lançou eh porque o filme foi lançado no Festival do Rio no final de 2024. >> Uhum. >> Fez uma trajetória bonita de festivais, festival do Rio, mostra de cinema de Tiradentes, Festival de Havana, né? sempre com exibições muito marcantes e foram 11 anos até a estreia ali, né?

Agora quando a gente conseguiu lançar nos cinemas jáão 13 anos. >> Nossa, é 13 anos. Mas 11 anos de de trabalho, né? De de >> de trabalho na confecção, porque também correr festival também é trabalho, né? porque justamente o o filme queria muito aprofundar essa questão toda eh da luta antiracista do movimento negro brasileiro. E aí a gente fez eh

principalmente através da colaboração da Mariana como roteirista, essa ponte com os quilombos, né, com os baires, sendo uma expressão do quilombo, né, eh aquele lugar onde a população negra pode ser livre, pode se expressar livremente, pode trocar conhecimento, né? E aí que veio o uma pessoa fundamental no documentário que é Ednei Gonçalves, que é uma socióloga, educador que traz toda a obra da Beatriz da Cimento, que releu quilombo como um lugar que não era um local de sofrimento, de fugidos, de presos. Era um local onde que a população negra podia ser livre, podia festar, podia ser feliz. Na verdade, e é um pouco esse ambiente como a população negra se tinha nos bos, né? O único lugar, né? Vários deles falam isso. O

único lugar eles podiam se assumir mesmo como tendo orgulho de ser negro, ser livre, cantar a música que queria, dançar a música que queria, trocar a ideia que queria. >> Perfeito. Ó, >> então essa ponte aqui também foi difícil de achar, né? >> Aí vocês fizeram essa essa relação dos quilombos com os com os bailes. >> Exatamente. Tá aí no título até.

>> Tá no título, né? O documentário Alma Negra do Quilombo ao baile. Documentário aqui do Flávio Frederico, que é o diretor que tá aqui conosco. Eh, bom, você falou de vários nomes. Eu escolhi aqui a Sandra de Sá pra gente fechar, porque tem mulher também, embora seja os os grandes nomes massistamente são homens, né, do >> Muito bom você ter trazido a Sandra S, porque >> ela é realmente assim, era um ambiente muito masculino, né? Eu acho que esse

ambiente musical brasileiro ali dos anos 70 muito machista. E a e a e a Sandra vem um pouquinho depois disso, vem nos anos 80, mas aí com a força >> tão poderosa, né? É principalmente o hino, grande hino, olhos coloridos, né? >> Sim. >> E ela é a grande Sou uma brasileira, né?

Ela é maravilhosa. >> Ela é maravilhosa. >> Ela leva essa bandeira desse do movimento, né? Num outro, numa outra década. Então vamos fechar com a maravilhosa Sandra de Sá.

>> Muito bom, Flávio. Muito obrigada, viu, pela entrevista. Parabéns. >> Obrigada a vocês. >> Muito bom.

>> Vamos com a Sandra lá fechar [música] aqui, ó. O Flávio Frederico é o diretor do documentário Alma Negra do Quilombo ao baile. Ó lá, olha os coloridos. [música] >> Interessante, né? Porque aí fala dos do movimento black mesmo, dos bailes tal que foram na década de 70, [música] >> mas deixa legado, né? Deixa o legado daí

paraa frente. E a Sandra de Sá certamente é uma das [música] que carregam essa bandeira da música negra brasileira. >> Também querem enrolar. com ela. Você ri da minha [música] roupa, você rio meu cabelo.

[música] Você ri da minha pele, você rido do [música] meu sorriso. A verdade é que [música] você tem sangue. [música] >> É isso. No final das contas, todos nós, de alguma forma, mais ou menos, temos sangue Se for procurar, vai encontrar, né? Vai encontrar o sangue em algum momento na nossa história. Eu tenho, eu tenho. Minha

bisavó era negra, né? E aí vai naquele processo de embranquecimento, né? que pelo qual o Brasil passou e aí fica essa [música] mistureba toda. >> Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, [música] Globo, CBN.

Aqui todo mundo é Brasil. >> Brasil. As informações da seleção brasileira com Leonardo Dai. >> Pela primeira vez nesta Copa do Mundo, a seleção brasileira corre contra o tempo para preparar o time para uma partida. O último jogo foi na quarta-feira contra a Escócia. O próximo, que também é o

primeiro eliminatório neste mundial, será já na segunda-feira. Além disso, o time teve folga na quinta, de modo que a atividade desta sexta foi de recuperação física para quase todos os titulares. Exceção feita a Vinícius Júnior, Douglas Santos e Raian, que treinaram no gramado. Raian ainda teve outro compromisso que foi a entrevista coletiva no hotel da seleção brasileira. O jogador para quem as coisas acontecem mais rápido nesta seleção, virou titular no último jogo contra a Escócia e foi bem. Mais um capítulo de uma evolução

que passou pela chegada ao Vasco, a profissionalização, a saída do futebol brasileiro para jogar na Inglaterra, a primeira convocação para o Brasil, a convocação para a Copa e agora a presença no 11 inicial no lugar de Rafinha. Mesmo se tratando de um atacante, um driblador, alguém que muito pode fazer com a bola, foi sem a bola que Raian acabou ganhando essa oportunidade no time da seleção. >> Ah, eu acho que é, como todo mundo viu no jogo, acho que é minha minha parte defensiva que eu desde do ano passado vem evoluindo nessa parte. Eh, como eu falei aqui agora e pede pra gente marcar primeiro para depois jogar. E acho que essa parte é muito importante pra gente, que como a gente tá na frente mais perto do gol e como saiu o primeiro gol ali do Vin que eu consegui dar o bote ali no no zagueiro da Escosta e sai o primeiro gol. Acho que é isso, é

continuar trabalhando durante a semana que quando o Japão vai dar certo também. Apesar de contribuir defensivamente também na armação do time a partir da pressão que faz sem a bola, Ran, evidentemente quer cumprir a peça que falta para ter uma Copa do Mundo completa do ponto de vista individual. Um gol que seria o gol mais jovem da seleção brasileira em uma Copa do Mundo, o primeiro de um jogador com menos de 20 anos desde 1966. Sim, é um um momento que eu acho que o gol vai sair como com naturalidade. Acho que eu eu trabalho em prol ao grupo, que é ajudar meus compreiros na na parte defensiva, ofensiva. Acho que o gol vai

sair eh com naturalidade, mas eu trabalho isso sim. Eh, durante a semana trabalho muitas finalização perto do gol, longe do gol. Eh, mas como eu falei, vai ser com naturalidade quando sair, vai ser um gol especial. A seleção faz neste sábado o último treino no CT de Columbia Park em Morriston antes do jogo contra o Japão. Ainda neste sábado viaja para Houston. Domingo treina em

Houston e na segunda-feira joga a partir das 2 horas da tarde no horário de Brasília, meio-dia no horário local contra a seleção do Japão. De Morristown, Leonardo da >> Brasil >> 6 horas em [música] ponto. Obrigado pela companhia e pela audiência durante 6 horas. Nesta madrugada estivemos juntos, eu e [música] claro, Ricardo Garcia na operação nos trabalhos técnicos aqui no CBN Madrugada. Depois do repórter CBN chega Marcela Lourenzeto na apresentação do jornal da CBN, depois tem CBN em São Paulo. Então 6 horas de Marcela Lourenz

ao vivo para você, tá certo? Junto comer Star já tá aqui na produção também. 6 horas. Obrigado pela companhia. volta a te encontrar [música] na madrugada de terça-feira aqui na programação ao vivo, pelo menos, tá? Da rádio CBN. Forte

abraço para você e até lá. >> CPN Madrugada [música] hoje com Clauson Dutra. [música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Sábado, 27 de junho de 2026, o governo federal publicou regras para o uso do FGTS como garantia em empréstimos consignados, o trabalhador poderá empenhar até 10% do saldo de sua conta vinculada e a totalidade da multa reccisória em caso de demissão sem justa causa. parcelas do crédito serão descontadas diretamente na folha de pagamento.