---
video_title: "“A inteligência está caindo”: escritor Ilan Brenman alerta para efeitos das telas nas crianças"
video_id: xY3-ndqaocI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xY3-ndqaocI
video_date: 2026-06-19T22:33:29+00:00
video_description: |
  O educador e escritor Ilan Brenman faz um alerta sobre o impacto do uso excessivo de telas na infância e na adolescência.
  
  Na entrevista, ele defende que o excesso de celulares e redes sociais pode estar associado a prejuízos cognitivos, sociais e até físicos, e chama atenção para a importância dos limites na educação. Para Brenman, o papel dos adultos é essencial na formação das crianças, mesmo diante das dificuldades de impor regras no dia a dia.
  
  🎧 Confira a entrevista completa: https://www.youtube.com/watch?v=24AnPK8x1IA
  
  #NoArNaCBN #Educação #Telas #Infância #IlanBrenman
---
tirem as telas da vida dos filhos de vocês. Isso aqui é uma afirmação aqui numa hipótese. Você tem aqui um um problema já mensurado de eh problema na área da cognição social, déficites assim loucos físico. Então é problema nos olhos eh eh problemas nas costas, cognitivo, a inteligência está caindo social, não saber se relacionar com o outro. Mas a gente já tem referência de estudos sobre isso, porque antigamente é só era Xismo, >> tem muito, mas assim, uma profusão. Eu

vou te falar uma coisa, Dan, saiu agora na Inglaterra uma uma entrevista de um médico inglês falando que eles vão considerar na Inglaterra eh o uso de celular para criança de telas como tabagismo. Eu há 20 anos eu fui um pouco Cassandra. Cassandra, aquela personagem mítica, né, que que ela queria, o Apolo queria pegar ela. Ela falou: "Eu não quero você, Apolo." Ele ficou com raiva, deu uma maldição na Cassandra lá em Troia. falou: "Ó, você vai prever o

futuro e ninguém vai acreditar. Sempre tragédia". Eu falei sobre isso há uns 15 anos. Eu tenho escrito, falei assim, vai chegar um momento que eu tava intuindo que o celular e as telas vão ser consideradas como tabagismo. Faz um mal, mas um mal desgraçado. E entra um,

quando você tem crianças com tela ou mesmo adolescentes com tela, o adulto hoje, adulto contemporâneo, ele tem medo de sustentar ou não. Ele tem medo de birra, ele tem medo de não ser amigo do filho. O seu filho não é seu amigo. Seu filho é seu filho. Amigo é um bônus. É

um bônus. Primeiro pai, primeiro mãe, amigo vem como bônus. Então, se você sustenta esse limite, as coisas acontecem. Elas acontecem. Ele precisa do Eles agradece.