---
video_title: "Vera Magalhães: É espantoso que Moraes não tenha se dignado a falar nada sobre mensagens com Vorcaro"
video_id: zSNuOV8VHS8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zSNuOV8VHS8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Vera Magalhães analisa os detalhes da crise que tomou conta do STF após as revelações sobre a relação entre o ministro Alexandre de Moraes e o banqueiro Daniel Vorcaro. Vera comenta a gravidade do silêncio do ministro diante das denúncias e o "contra-ataque" contra o ministro André Mendonça, que incluiu o colega no inquérito das fake news.
  
  Confira também a análise sobre a postura do presidente do STF, Edson Fachin, e como esse clima de "bangue-bangue" institucional pode impactar as eleições e a confiança da população no Judiciário.
  
  Foto: STF
  
  #STF #AlexandreDeMoraes #VeraMagalhães #AndréMendonça #EdsonFachin #Política #Justiça #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

[música] Vera Magalhães, muito boa noite. Tudo bem? >> Oi, Débora. Boa noite para você e para Carol, pros ouvintes também, para quem assiste o conto final. >> Oi, Vera, boa noite. Bom, hoje é dia de

resumo da semana e o assunto da semana, né, Vera, foi essa crise no STF. A semana foi tomada pela revelação desse dos detalhes da relação entre Alexandre de Morais e Daniel Vorcaro a partir do relatório que foi desse relatório que foi declarada essa guerra no STF. Então, começando pelas revelações que o ministro ainda não comentou, qual a gravidade dessas revelações, Vera? É gravidade máxima, Débora. Eu acho espantoso que ele não tenha se dignado a falar nada, né, da opinião pública. Ele

que durante todos os processos humorosos que relatou, usava o Twitter direto, depois o X, eh se comunicava eh com com constância, soltava várias decisões, abria o sigilo de várias coisas referentes a investigados nos inquéritos dele. E no entanto, desde que vieram a público eh as suas trocas de mensagens com Daniel Vorcaro, não veio a público nem para explicar por adotava aquele expediente de escrever no bloco de notas, tirar uma print, mandar como mensagem de visualização única e depois nunca apresentou esse aparelho, mudou de celular, mudou de número, mudou de operadora. Então o ministro realmente tem um caminhão de coisas a explicar. Por que que ele viu e opinou sobre um contrato do escritório da sua mulher? Por que que demoraram então depois tanto tempo a confirmar que existia o contrato? chegaram a a ir contra

servidores da receita, eh, para tentar investigar de onde teria vazado a existência do contrato, por que ele nunca confirmou que tinha tido os encontros com Daniel Vorcaro quando Malo Gaspar primeiro noticiou isso. Então, são muitas questões importantes, eh, e que ele não acha que precisa explicar. Então, eu acho que a gravidade é inaudita. O Supremo nunca passou por algo assim, eh, de ter a conduta de um dos seus integrantes questionada dessa forma, com tal grau de proximidade com alguém que é um um denunciado preso, réu preso. Então, muito complexa a situação do ministro Alexandre Moraes.

>> Ministro Alexandre de Moraes, que não só e não deu explicações, como trucou, né, contra-atacou o ministro André Mendonça. É uma crise aí sem precedentes, né, Vera? >> É, ele ele fez ontem um movimento que foi realmente de contra-ataque, né, Carol? inclui o colega no inquérito das fake news, que é o inquérito aberto por vários outros motivos ali há muitos e muitos anos. Faz 6 anos que esse inquérito tá tá já em tramitação no Supremo. Ele foi aberto de ofício,

depois foi validado, mas nunca foi fechado, não se encerra por nada nesse mundo. Eh, e acusando o André Mendonça de promover uma série de investigações ilegais, montar uma um QG ali de apuração sobre desafetos e colegas dentro do seu gabinete. São acusações também graves. É lógico que esse modus operand precisa também ser esclarecido, mas não dá para alguém que tá na berlinda e que não explicou nada sobre o conteúdo das suas mensagens usar um expediente do qual é relator que se destina a outras coisas para como uma arma para contra-atacar eh quando se vê acuado. Eh, as instituições não podem se prestar a esse tipo de coisa, não podem ser instrumentalizadas para uma guerra pessoal. Então eu acho que o ministro

Faquim demorou demais para intervir e aí deu no que deu. >> Vera, e a postura de de Edson Faquim >> é, foi muito fraca, Débora, eu acho que a gente não tem como definir de uma outra maneira. É a postura de um presidente que não tem o pulso da casa que comanda. eh aquelas duas sessões fingindo que nada tinha acontecido, com direito à gargalhada atrás da da das cortinas que foi flagrada pelo Breno Carvalho, a demora em agir que fez com que o Alexandre de Moraes se sentisse à vontade para ele querer editar o rumo das coisas. Aí precisou o Faquim vir anular essa decisão de incluir o André Mendonça no inquérito da SE News e mandar todo mundo explicar. E ele agiu

como aquela professora que a classe tá botando eh tudo abaixo e diz que vai dar suspensão para todo mundo. E é difícil depois que você demora a agir, depois que você deixa o cal instaurar, você retomar a autoridade. Vamos ver agora como todos os implicados aí vão reagir a esse chamamento deles para que prestem esclarecimentos. Todo mundo tem alguma coisa a explicar. Alexandre Moraes em muito maior grau. É muito grave alguém

ter esse tipo de relação com quem tem eh pendências judiciais, agir como uma espécie de despachante de um banqueiro investigado. Ah, você pode ver isso para mim, vê aquilo para mim, eu preciso estar fora do país. Você não tem como ver com o Andrei. Enquanto isso, a gente sabe que a família dele andava de jato, que a família dele tinha acesso a cartão de crédito com limites estratosféricos, que ele era homenageado com degustação de whisky fora do país. Então, eh, tudo isso é muito sério, muito grave e o resto também tem que ser esclarecido. Se

realmente o André Mendonça tiver extrapolado as suas atribuições, isso também tem que ser apurado. Mas isso não pode servir de desculpa, para nulidades que façam a gente nunca saber o que acontecia eh nessas trocas de mensagens e qual era essa relação a fundo. Eh, então acho que chega chega desse momento dos conchavos que levam a que nada vá adiante. forma, não pode ser desculpa para você anular o conteúdo. >> Ver, qual o impacto dessa crise na disputa eleitoral?

>> Ah, eu acho que vai ser grande. Isso foi uma coisa que a gente divergiu no Fora da Bolha, o nosso videocast [limpando a garganta] lá do Globo. Eh, o Thiago Prado achou que é mínimo, que não tem um impacto direto. Eu acho que tem sim. Quando os eleitores que já são muito ressabiados com o judiciário, com as instituições, olham para isso, para um vale tudo, para uma situação em que você eh que tem um bang em praça pública entre ministros, eles o desalento aumenta, a desconfiança em relação a decisões passadas do Supremo também aumenta. e a possibilidade de que a

eleição de novo vá ser decidida na base da busca por alguém antistema, antipolítica, aumenta também. Então eu acho que o impacto já tá dado, tanto que o Lula teve que gravar um vídeo se manifestando sobre isso. E o Flávio Bolsonaro, que não tem como surfar em nada relativo ao Banco Master, porque tá até o pescoço enrolado com Daniel Vorcaro, também se sentiu à vontade para surfar. Então, as pesquisas ainda não mostraram essas dessa semana. Eh, [roncando] mas esse crescimento do CU, eu acho que nada mais é do que já uma busca por algum escape por parte dos eleitores muito cansados com esse quadro. Vamos ver o que as da semana que

vem dizem. >> Vera Magalhães, muitíssimo obrigada. Até semana que vem, até sexta-feira que vem. Aqui no ponto final, mais o ouvinte acompanha o Viva Voz especialições de segunda a quinta a partir das 7 da noite com Vera Magalhãense e convidados. Beijo, Vera. Bom fim de semana.

>> Beijo, meninas, para vocês também.