---
video_title: "EP 328 - Patricia Cardim, CEO da Belas Artes: como equilibrar sucessão, legado e inovação"
video_id: 2tLb93rCsJQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2tLb93rCsJQ
video_date: 2026-07-06T09:00:02+00:00
video_description: |
  Neste episódio do podcast, Stela Campos, do Valor e Thiago Barbosa, da CBN, conversaram com a Patricia Cardim, CEO da Belas Artes. Ela fala sobre como manter a essência do negócio diante das transformações no setor. Ouça e assista!
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
CBN [música] Professional, uma parceria com o jornal Valor Econômico.

[música] Olá, muito bem-vinda, muito bem-vindo ao CBN. Fal em mais um episódio em que a gente tá aqui para inspirar você com histórias incríveis de profissionais que chegaram ao topo da carreira. Nessa 11ª temporada a gente tem procurado focar nas grandes decisões de carreira, de negócio, de vida que mudaram essas trajetórias profissionais para sempre. Comigo sempre está aqui a Estela Campos do Valor. Estela, tudo bem? Tudo bom,

Thaago? Então, olha, vocês que estão nos ouvindo, ajeitem aí os fones de ouvido. Vamos lá, que hoje vocês vão aprender muito sobre os desafios da liderança. >> Exatamente. Bom, hoje vamos falar sobre decisões que mudaram o rumo de um negócio, a forma de fazer gestão, de pensar a carreira e de viver. Aos 26

anos de idade, nossa convidada se deparou com um duplo desafio, adoecimento do pai e o chamado para substituí-lo na liderança da Belas Artes, uma das instituições de ensino superior mais tradicionais de São Paulo, inclusive no ano passado completou 100 anos. >> Pois é, Thiago. E ela já tinha trabalhado lá desde os 15 anos, passando ali por diversas funções operacionais. Por isso conhecia muito bem o lugar. Mas se tornar líder, né, era muito diferente [música] e um desafio de grande responsabilidade. Mesmo assim, em vez de

buscar alguém de fora, ela decidiu assumir ali o desafio de comandar essa instituição, representando aí a quarta geração da sua família à frente do negócio. >> Bom, ao longo dos anos, ela buscou preservar o legado e ao mesmo tempo, modernizar a gestão e a própria faculdade, expandindo a instituição, diversificando o portfólio de formações. Formada em design de moda pela própria Belas Artes em administração pela Bond University na Austrália. E além disso tem formação complementar pela Fashion Institute of Technology e pela Parsons School of Design dos Estados Unidos e mestrado em comunicação pela UNIP. Isso me interessou bastante. Vamos conversar

bastante sobre isso. Estela está conosco aqui a Patrícia Cardim. Patrícia muito obrigado por estar aqui conosco. >> Eu que agradeço. Estela e Thaago. Um

prazer enorme. Muito bem-vinda. >> Então tá bom. >> Bom, vamos começar a nossa conversa. Eh, você começou a trabalhar bem cedo, né, aos 15 anos, como a gente contou aqui.

>> E desde então você você imaginava que um dia você ia assumir ali o negócio, lugar do seu pai, como é que como é que eram os seus tinham outros planos pra sua carreira, né? Aquela coisa que você é adolescente, como é que foi? Nossa, não esperava de jeito nenhum. De jeito nenhum. Sou segunda filha de quatro, uma empresa familiar. dele na terceira

geração. Eu tenho um irmão, eh, tinha uma expectativa de que esse irmão um dia assumisse, sabe? Aquela coisa da família bem ã clássica assim, brasileira. E eu a gostava de moda, amava a moda. Eu frequentava muito a Belas Artes, porque a Belas Artes para mim era uma grande caixa de brinquedos. Então, eu vivia

dentro da biblioteca, dos laboratórios. Um dia eu pedi para trabalhar e eu fui trabalhar nos arquivos da instituição, cuidar dos arquivos museológicos, que eram os diplomas antigos, documentos da década de 30, 40, tal. Eu que organizei isso, fiquei um ano organizando isso, me deu a noção da história, da da importância do que a Belaz já tinha feito. Eh, mas nunca numa expectativa assim, zero zero. Então, não foi uma uma sucessão, aquela sucessão organizada do que a gente chama hoje, né, com governança e tal. Ela foi acontecendo ao longo do da

necessidade, >> mas eu fui passando por todos os departamentos. Esse foi um trabalho que o meu pai fez. Talvez eu não soubesse. Ele sabia. Talvez ele sabia.

>> E ele me fez trabalhar em departamentos que eu tinha verdadeiro assimiza, sabe? Tesouraria. Não, trabalhei na cobrança. A parte eh eh de eh jurídica, tributário, ele me fez sentar em todas essas reuniões o tempo todo e fazer deep div assim nesses temas que eu falava, mas eu não gosto. Mas isso faz parte da do processo. Então eu fui indo.

>> Eh, quando ele fica doente, ele ficou doente, mas ele tá vivo até hoje. Eh, continua comandando a instituição. Presto contas a ele. mas muito mais eh de longe hoje em dia. Eh, mas foi muito foi uma oportunidade pra família porque era, você tinha que ter conversas muito difíceis porque os médicos falavam que ele não tava bem muitas vezes. E aí você tinha que falar,

né, de morte, de testamento, de sucessão, de governança. Foi uma governança raiz que foi feita dentro da Belaz com a família toda reunida o tempo todo, organizando o que seria eh o legado dessa instituição, que é muito maior do que a própria família. A gente sempre falou, a família tá a serviço dessa instituição, não o inverso. Isso é uma noção, é assim primária, assim, meus filhos já sabem disso dentro de casa. Então, quando a gente se deparou com essa situação, era o que vai ser da Belas Artes, como a Belas Artes precisa se comportar aqui. E assim ele foi

desenhando. >> Uhum. E você tinha 26 anos, né, quando se você era super jovem, né? Super jovem. E [limpando a garganta] assim, eh, essa preparação, né, você, eh, teve algum momento ali em que pensaram, ó, pode ser outra pessoa, você conquistou esse lugar dentro dessa?

>> Eu era atrevida, né, que 26 anos tem isso, né? 26 anos você assume uma instituição, você fala: "Nossa, eu sou muito atriz, então via coisa errada em todo lugar". Eu era assim, eu eu tinha energia, >> eu tinha energia e eu sabia qual eram os valores da instituição e a gente sempre teve equipes muito preparadas, professores muito, acho que maior da instituição é o grupo de professores, é ele que eh pessoaliza o que é Belas Artes. Então, eu tinha muito contato com os professores, sempre acadêmico muito perto. que eu eu ao longo desses anos na na frente da gestão da instituição que eu fui organizando é a parte administrativa >> ou instituição de forma mais profissional, mas o acadêmico da Bela sempre foi eh a a cereja assim da >> da família. Todo mundo cuida muito do

acadêmico. A gente cuida, meu pai fala: "Você quer ter borboletas? Você cuida do jardim". Nosso jardim são os professores. Então, >> fala bacana.

>> Mas essa questão, né, de você ser muito jovem, mulher? >> É, mulher, tem isso, né? És ali as pessoas te olhavam meio estranha. >> Ah, era a filha, sim, a filha do Mas eu tava lá já desde os meus 15 anos já tinha passado por muita coisa. >> Então eu nunca me neguei a nenhum tipo de trabalho dentro da Belas. Então eu

tinha o respeito da equipe, já conhecia todo mundo. Eh, mas era muito jovem. Mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. A

gente senta em dá >> para não ter ninguém na cabeceira. Isso >> não tem ninguém na cabeceira. Eh, claro que é uma hierarquia bastante clara. A gente sempre teve uma hierarquia muito clara a respeito a hierarquia. Isso os alunos também que as pessoas às vezes pensam que uma instituição de arte os alunos têm uma base mais construtivista dentro da Belas Artes. Não, a hierarquia

é claríssima que é o comandante da sala de aula é o professor mesmo. Eles estão lá para ser avaliados, não é um processo de entretenimento. Isso no administrativo também. Eh, mas eu escuto muito. É uma gestão hoje bem profissionalizada.

Eh, são seis diretores, é uma conselheira externa e assim eu escuto mais do que eu falo, acho hoje em dia. [risadas] Ótimo. [suspirando] É uma bela lição. E aí começando estudar moda ali, você disse que primeiro era uma grande versão, era o que você gostava e em alguma momento você teve então essa decisão fundamental de carreira que é não vou entender mais de gestão. Foi isso. É, mas eu fui direcionando o curso

de moda, é porque a área de design ela ela fala muito de estratégia e inovação e você entendeu um comportamento, principalmente esse comportamento quando ele é muito rápido, né? completamente quase de espuma da sociedade. Então, a meu curso de moda me deu muita base. Eu já trabalhava dentro da Belas Artes, já sabia que que eu estava dentro dos departamentos administrativos e não acadêmico. [roncando] Então, os os orientadores foram me conduzindo para isso e que o propósito da instituição é sempre levar o aluno pro mercado de trabalho, sempre pro mundo do trabalho.

Nunca é para um >> um projeto de hobby, sabe? Não tem essa conversa dentro dos bacharelados da Belaz. É sempre o que que você vai fazer disso e como que você vai fazer disso? >> Eh, carreira. Uh, >> então elas, as professoras sempre me provocaram fazer isso porque eu queria fazer coleção, eu queria fazer styling.

Elas falavam: "Mas você trabalha aqui, vamos olhar a realidade, >> você não tem essa vocação já?" ah, eu não sei. Então, você sabe que o curso de moda, até porque as professoras me conheciam muito, elas foram me ajudando a fazer essa construção de laboratórios, eh, de tendência, que era uma coisa de comportamento de consumo. Então, todo o meu trabalho de conclusão tava voltado pra análise de consumo, o que me ajuda muito hoje na gestão da Belases, porque você vai antecipando um pouco esse comportamento do do próprio jovem, né, que tá sempre tão à frente. >> Uhum. Entendi. Mas aí da moda para

gestão e fazer curso de administração, >> eu adaptei os cursos que eu fiz, né? Foi isso. [risadas] >> Eu adaptava o tema da que já sempre foi da Belaz pro que eu fazia de curso. >> Entendi. >> Eu eu parei um doutorado na área de educação. Esse era acho que o mais

próximo do que eu faço mesmo, de fato. Mas tudo, na verdade, você não, eu não paro de estudar, né? Eu tô dentro da Bela Artes, eu tô estudando, eu parei de, acho que anotar o que eu faço, mas eu faço muitos cursos lá e assim vai. >> Aham. É. E hoje em dia, né? Não, não é

possível, né? com tanta com tanta coisa acontecendo ao mesmo tempo, né? Não tem como parar, né? >> Eh, e a gente até viu a, né? Você fez um curso recentemente, não foi, Thago?

>> De comunicação. >> De comunicação e voltado pra geração mais jovem. É isso. >> Teve isso. De comunicação pra geração.

Nossa, Bela tá com quase 1000 cursos. Minha me ajuda. >> Ai, bom. [risadas] Agora comunicação foi >> o mestrado. Ah, eu fiz um mestrado de comunicação. Sim, fiz um mestrado de

comunicação. Ah, tá. Não, eh, fiz e eu o >> enfim chamou atenção assim, curiosidade, >> porque eu trabalho muito com comunicação dentro da Belas Asas. Na verdade, no final do dia, eu sempre fui uma pessoa absolutamente tímida e tive que me pôr no meio da arena, né? Eu me lembro de um dia que eu eu pedi para um pró-reitor falar assim, era um era um seminário de integração docente, eu queria que ele fizesse uma mensagem pros professores. E

aí a hora que ele foi fazer a mensagem, ele não fez a mensagem do jeito que eu pedi. Eu não sei se foi um ruído de comunicação ou ou >> ou ele não quis fazer a mensagem. E aí eu falei: "Eu nunca mais vou terceirizar algo que é o sua porta-voz". >> Aham. >> Então eu tive que superar essa história de falar em público, de estar aqui sentado, dando essa entrevista. Isso não

é um lugar confortável para mim. Isso nunca vai ser um lugar confortável, mas eu fui sensibilizando porque eu sabia que eu tinha que passar os recados da forma que eu gostaria que fossem passados. E foi um processo de alguns anos, tá? Pânico, era pânico. >> Então, a trabalhar, estudar, era de comunicação para mim era uma forma também de eu sair desse lugar de conforto que sempre foi de chão de fábrica e bastidores. Sempre fui o como

é a família toda da frente da Belazes. Muita gente acha que a Belas Artes é pública, porque falam, não é pública, porque os as pessoas que estavam sempre na gestão da Bela sempre foram muito de bastidores. Então, a gente não tem esse esse lugar. E hoje não se permite mais isso, né? Não [risadas] é, >> tem essa coisa que o líder da comunicação é mais, >> o líder tá obrigatório a ter a rede social, a ter, sabe? É uma coisa que

eles comunicação pro gestor hoje é >> mas a comunicação numa sala de fechada Estela, é uma coisa que OK, um líder é, mas a externa ela é diferente, >> porque aí você tá falando de um público que não é aquele que tá dentro da tua, né, tua cadeia hierárquica de que você tá ali. É, é diferente. É diferente. Então esse preparo para mim foi difícil. Acho que foi o mais difícil da carreira >> e acho que tem uma expectativa até da própria dos próprios alunos, da sociedade, saber como que você se posiciona, tal. Você usa rede social,

por exemplo? >> Eu uso a minha rede social é pessoal, eu que cuido, >> você que mesmo cuid e eu e a minha vida ali é a minha vida. Eu sou uma pessoa física, né? >> É, mas você representa uma pessoa jurídica. E a Belasartes, eu sempre tive a preocupação de que ela não tivesse a cara de uma pessoa, porque ela é um ambiente absolutamente diverso. Ela

nasceu da diversidade, imagino que é um ambiente de arte, né? É com toda a boemia que tem dentro do ambiente de arte. E isso é a riqueza da instituição. Então, quando você fala: "Não, mas essa pessoa ela é a porta-voz da instituição, isso sempre vai me incomodar, sempre". Então, o que a gente tenta fazer hoje é ter vários porta-vozes, vários. Uhum.

>> Então, professores, alunos, eu falo que essa instituição ela só é ela é ela é feita da história dos alunos. Dos alunos que se formam na instituição, são eles que são as personas, né, dessa instituição. É para isso que a gente nasceu e para isso que a gente serve. >> Eh, mas eu sou aqui passo o recado ali de que ah, vamos bater o bumbo dessa forma agora nesse semestre. [risadas] >> E e a Bela tem uma história incrível, né? Eh, acho que vale contar aqui pro

nosso ouvinte um pouquinho, né? Ela surgiu >> pouco depois da semana de 22. Isso. O fundador da Belas Artes, ele é filho de um maestro, Pedro, ele chama Pedro Augusto, esse fundador. Ele era meu tio bisavô. E ele, eh, achava que São Paulo,

a gente tem muitos documentos dele diários, eh, achava que São Paulo era um bucejar sem fim. Essa era a fala dele. Não tem vida cultural, essa cidade é chata e tal. Então, ele primeiro ele fez o conservatório de música da cidade de São Paulo e ele chegou a ter 1500 alunos ali. Eh, o Mário de Andrade era muito amigo dele no leito de morte do do Gomes Cardim. Ele ele fez um livreto e ele

falava que ele não entendia essa quase neurose de ter 1500 alunos na nesse conservatório de música, porque essa ele falava, chegou em 1500, no leito de morte, chegou em 1500. E aí ele falava assim, o o Mário de Andrade falou, ele quis isso porque ele sabia que essas sementes que iam florescer São Paulo. Esse conservatório foi a entidade mais robusta que ele criou. Depois ele reativou a Academia de Letras, que tava apagada naquele momento. O Teatro Municipal ele foi o fundador, o Instituto Geográfico Brasileiro, ele foi um dos fundadores que fez o Plano Piloto de São Paulo. E aí foi, ah, aqui vai ser

viaduto do chá, que vai ser. Então assim, e ele tinha cargos públicos, ele foi vereador, ele foi eh um intendente da cidade que era uma espécie de prefeito, ele era dramaturgo, ele era jornalista, ele escrevia muito, ele lutou pelo direito da mulher a ter divórcio, né? numa época que a mulher não poderia ter o divórcio, ele nunca foi casado. A gente não sabe por qual era o contexto disso, porque ele era muito galanteador. Eu tenho cartas dele para várias pessoas. E no e na semana de

arte moderna ele tava envolvido, eh, mas ele não era um modernista. Os modernistas, Tarcila, tal, eles davam aulas na Belas Artes, mas eles não, ele não era um modernista. Ele achava que a arte servia para acessar o divino. Era uma uma escola que foi fundada na arte tradição da tradição da do clássico e que permanece muito até hoje. Ah, e a Belas foi a caçula. A Belasates é quando

ele falou: "Agora tudo isso que a gente fez, a gente precisa formar os profissionais e e a Bela Artes, ele só ficou vivo se anos para ver a Belas Artes nascer. E assim foi segurando na família. A Belasartes tem numa época quando a USP abre, eles tentaram incorporar, a família quis entregar Belasartes paraa USP, eh, porque não era um negócio, era algo assim, era os os próprios professores artistas, eles vendiam uma obra de arte para pagar a conta de luz, sabe que era coisa, porque eram muitos associados, >> uma associação civil sem fins lucrativos desde o início, filantrópica e eh assim foi indo. Então, a gestão da segunda geração foi uma gestão, a primeira foi desses valores do para que serve essa instituição, tudo muito documentado, ninguém abre mão desses valores do Pedro Augusto, criar, produzir, difundir conhecimento. Essa é a missão da da instituição dentro da do escopo do que na hoje a gente chama de economia criativa. A segunda geração era um

arquiteto eh Carlos eh Gomes Cardim, que cuidava muito da parte metodológica, então apostilas de metodologia do que é a forma de ensinar da Belas Artes. A terceira foi meu pai que é advogado de formação, administrador, virou uma empresa, até então não era uma empresa. >> Ele tá na Belaz também mais de 50 anos. Eh, depois eu quando eu quando eu eu acho que eu coloquei as minhas características ali, foi para profissionalizar mesmo, tirar eh a ideia de uma empresa familiar no no sentido do dos dados, de como que ela se comporta. Hoje ela é uma instituição com fins lucrativos. Ela não vai ser, as pessoas

vai ser v não vai ser vendida. [risadas] Assim, a gente já tá tentado formar uma nova geração. Esse é um desejo da família que ela nunca seja vendida mesmo. >> É acho que a pergunta das pessoas vem porque ela é absolutamente preparada para isso. >> As faculdades que eram familiares foram vendidas.

Praticamente todas, né? >> Pr todas. Praticamente todas. E e como o mercado de forma geral, Estela, a gente não acha que foi um serviço adequado pro país, porque essas fusões o que se fez foi perder a qualidade. Existe na educação um um love money >> que ele não é então qualquer pessoa que entrar de fora na Belas Artes, ela vai tornar eh a parte financeira mais eficiente. Ela não tem a menor dúvida um

grupo quando ele compra uma instituição de ensino. Só que aí você perde a essência do do educador que tem esse esse love money. Então, hoje meu papel lá é muito ser eh goleira disso, porque eu tenho vários diretores que vieram desses grandes grupos de fusão, eles sabem como acertar >> eh esses ponteiros, mas tem coisas que a gente não vai fazer, a gente jamais vai fazer, sabe? Eu jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É isso que se faz. São

essas regras que as instituições foram foram fazendo como eh eh para tornar as empresas mais eficientes, mas isso vai acabando. Então, a gente viu nesses últimos 10 anos empresas que antes a gente tinha como pares do mercado de educação superior desaparecerem. >> Uhum. >> Desaparecerem. Acabaram >> completamente. Bom, mas de alguma

maneira você teve o objetivo aí de resistir a esse processo, mas ao mesmo tempo modernizar Belas Artes, né? Como é que >> é? Você trouxe para dentro, né? Ém, >> é isso, é isso. A gente queria entender os parâmetros externos e tá adequada a isso. E

>> e dentro dessa eh bom desse desse mundo, não dava para ficar fechado dentro de uma bolha da Belas. Então, a gente conhece como funciona o mercado, a gente tem pessoas do mercado dentro da instituição, a gente sabe como tem funcionado os múltiplos, a gente acompanha tudo, mas a instituição tá com a porta fechada. [risadas] >> [suspirando] >> Agora nunca teve assim, eh, voltando um pouquinho da tua história, né, quando você começou ali, eh, a relação com o seu pai, nunca teve conflito entre você. >> Nossa, Estela, imagina. [risadas] >> Dia sim, já não. É isso.

>> Pois é, imagina. >> Falou que até hoje ele tá ali, né? Mas esses dias falaram para mim: "Ele é tão fofo, né?" Falei: "Fofo, essa palavra acho que eu nunca achei". Não, não é essa palavra para mim. [risadas]

>> Ele é um pai espetacular. Então, todas as vezes que eu pude, eu tinha, eu falava, eu vou optar, eu vou ficar com o pai, eu não tinha a menor dúvida, talvez isso era o meu feminino, assim mais latente. Falava: "Eu escolho meu pai mil vezes do que trabalhar aqui". Eu fiz assim, várias vezes, eu falava: "Eu não tenho condição mais de ter esse chefe". Porque ele como chefe foi muito duro, >> muito duro. Publicamente dentro da

instituição, as pessoas sabiam que eu era assim, aqui era ah nem sei. >> Selvagem. Era selvagem, [risadas] >> mas um pai sempre espetacular. E tinha essa coisa de quando eu chegava, ele sempre foi meu vizinho, a gente sempre morou nos mesmos prédios, a gente foi mudando juntos. Então quando eu chegava em casa, ele me tirava aquele chapéu de chefe, >> gestor de chefe. Filhinha, não sei o

que. Eu falava: "Meu Deus, como é que eu vou vou administrar isso? ao mesmo tempo do com a doença e e virando avô, porque eu também ti fiz tive dois filhos que também era porque eu tive uma pressa de ter os dois filhos por ele. Então assim, sabe uma relação >> eh muita terapia, Estela, você me pergunta. [risadas] >> Foi assim, né? E foi assim. E eu digo

que as empresas familiares, que às vezes as pessoas falam: "Ah, mas é familiar, né?" né? Mas as empresas familiares elas são mais resilientes, porque você precisa ter esse coração assim absolutamente eh quente mesmo de amor pela família, de você colocar essa família em primeiro lugar, mas a cabeça de um uma foca que mora na Groenlândia, sabe, fria, [risadas] >> para você não misturar as antenas. Então, esse era o exercício diário de todos os >> eh tem dois anos que ele parou de estar à frente mesmo da de pedir essa prestação de contas mais forte. >> Então, até então, que é o que é muito recente, eh, sempre teve atritos geracionais, eh, mas tudo com muito, eu sei que eu, ele, ele, eh, tinha um processo de saber se eu estava pronta, sabe? Sim,

>> eu percebia isso. >> Então, eu gosto, eu gosto de participo de um fórum nas empresas familiares, as dores são sempre as mesmas. Não é fácil a sucessão, não é fácil a gente entender que a vida é finita. Eh, porque é uma empresa centenária, você fala assim: "Bom, eu tô aqui de passagem, eu não estou aqui, eu não sou a pessoa". E se eu não estiver aqui, essa empresa vai continuar. Eu já percebi isso. Ela é uma

empresa muito sólida, então ela não precisa dele, nem de mim e nem da próxima geração, mas nós somos as figuras que fazem, coloca o gol ali dos valores da instituição, >> mas ela precisa continuar sem a gente. Mas essa é uma dor humana, né? Você perceber que a empresa que você fundou, que você criou, que você serve ela todos os dias, ela não precisa de você. >> Uhum. >> É, tem que tirar um pouco do tratar do seu orgulho, o ego.

>> Isso é o ego, é tudo isso. >> E os irmãos são acionistas. São acionistas, mas nenhum trabalha lá. >> Nenhum trabalha lá. >> Nenhum trabalha lá.

>> Mas não tem com eles não tem problema >> nenhum. Nunca trabalharam. Aí eles cuidam de mim. Estela. >> Tá. [risadas]

>> Ah, é uma família que se dá muito bem. Eh, e a gente convive muito nos finais de semana. A gente viaja muito juntos. Chama isso de governança raiz, porque é óbvio que a gente se dá bem, porque a gente é também, a gente põe o dedo na intimidade do outro, é uma família que conversa, sabe? >> Então, eu acho que é uma é uma governança que deu certo assim.

>> [risadas] >> Bacana. Mas nesse processo da empresa deixar de ser uma instituição filantrópica para se tornar uma empresa com fins lucrativos, >> como é que foi esse processo? Perdeu alguma coisa? Ele foi, isso foi um processo de 3, 4 anos atrás, muito recente. Ela foi, ela teve CEBAS até então. Foi uma decisão estratégica,

porque eh o MEC ele ele vai alterando as regulamentações e eles estavam eles estavam assim começando a entrar para dentro da das filantrópicas e a sem fins lucrativos com uma regulamentação querendo entrar na no conteúdo mais dos cursos, na qualidade, com uma intervenção mais forte. E é uma lombada que a gente não queria receber fazer. A gente a gente quis se proteger um pouco mais porque a gente acredita muito no que é a nossa tese de excelência acadêmica. Então o que a gente consegue manter essa independência na Belaz a gente vai fazer. E aí a instituição tava muito sólida financeiramente para fazer essa virada. A gente

>> eh a gente fez, mas ela tem pro Uni. Eu permaneço com a mesma quantidade de alunos bolsistas. O que muda é que quando você tem o CEBAS, você seleciona os bolsistas, mas você precisa comprovar a carência deles. Mas aí vem uma, você que abre esse processo letivo e você tem que fazer uma, um trabalho contábil para eh dar a bolsa pro mais carente do mais carente. Isso às vezes são centavos, é muito difícil porque são três salários mínimos pra família. Ah, quando você tem

a lista do PRAUI, vem direto do governo, eles falam: "Você vai colocar, você vai dar bolsa para esses alunos". Então é isso que muda de uma entidade eh filantrópica para uma entidade com fins lucrativos com a Uni e você passa a pagar cotra patronal. Então é isso, a instituição permaneceu, foi uma foi uma virada de chave jurídica contábil, assim, né? Não mudou absolutamente nada o ritmo da instituição. Ah, interessante.

>> Agora, uma decisão aí de negócios, né? Suas a decisão, a Belas Artes, ela ela aposta em mensalidades mais altas. Ela não entrou ali nesse mercado para cair preço e tal. Eh, o que que é essa estratégia? O que que tá por trás?

>> É a tese de excelência. E eu tenho eh sido uma defensora da tese de excelência para outros mantenedores, porque essa guerra de preço ela só fez só fez o que o que a gente tá vendo no mercado de ensino superior e existe demanda por excelência e a excelência custa. E é isso. Então, a Bela e a gente é muito avaliado, né, pelo MEC. passa por muitos avaliadores, eles v a cada do anos >> eh para cada curso. Imagina só, a gente

tem se a gente a gente a gente recebe 15 a 18 avaliações por ano, a gente só tira cinco, que é a nota máxima. Se a gente tirar quatro, é recurso e a gente vai até tirar os cinco. Teve teve um curso agora que a gente gabaritou nos 50 itens, cinco nos 50 itens. Não é nosso padrão. O MEC, o MEC é uma é uma barra >> que a gente atende, mas a nossa inquietude é da excelência do que a gente tá sempre insatisfeito.

>> Agora, cursos relativos a artes é muito mais difícil de você avaliar do que, sei lá, engenharia, né? Não. Ah, não. Pra gente [risadas] >> tem métricas claras aí. Como é que você >> sabe que é tudo muito contratual ali na Belas Artes, os professores têm a área que eu a gente tem mais dados é o acadêmico. A gente tem um bi de do

comportamento do aluno lá, tanto da parte de eh notas de cada uma das disciplinas, quanto a parte emocional deles, eh a parte cognitiva, eles também fazem muitas autoavaliações, porque a gente buscando sempre o caminho do mercado de trabalho. Então tem dado para tudo. O aluno, ele recebe um um portal do do como ele tá, não é só uma nota das disciplinas. E aí ele vai também recebendo feedbacks de que que a gente indica para ele ir fazendo a mais, sabe? Eh, então é muito, claro, as pessoas às vezes falam: "Mas isso é uma obra de arte, mas o professor ele vai, ele constrói as rúbricas e ele deixa claro ali, os editais são muito claros, é tudo muito contratual, não tem essa essa coisa que eh árida e eles sabem o que que os professores pretendem dele." E

isso tá descrito sempre no plano de ensino. O plano de ensino o aluno recebe dentro quando ele começa o semestre dele, é o contrato dele com o aluno, do professor com o aluno. Se o professor precisar alterar um plano de ensino, porque teve alguma oportunidade de mercado e tal, ele tem que também deixar isso documentado num portal. Então, não tem um professor chegar numa sala de aula um dia e resolver dar um Não tem. Eles eles têm um contrato com a instituição, são duas semanas eh em cada semestre que os professores têm dedicadas a isso, ao desenvolvimento desse plano semestral e >> e argumentar por tal. E então quando ele

primeiro dia de aula, ele explica pro aluno: "É isso aqui que a gente vai fazer? Eu espero isso aqui de vocês". É muito claro, não tem, não é um debate tão, é bem sólido, sabe? E por isso hoje a gente consegue, eu consigo fazer uma análise com o IA para ver se os professores estão com as bibliografias atualizadas. Você consegue, sei lá, dos 200.000 planos de ensino que estão lá

hoje desse semestre, você consegue olhar se as bibliografias estão, a gente consegue fazer muitas análises e que vai dando pra gente os padrões de excelência. Eh, então vai é tudo, é um cruzamento de dados, porque a hoje a superintendente acadêmica da Belasartes, é neuropsicóloga de formação. Então, toda essa área de verificação emocional do aluno, como é que ele tá, a gente atende muitos alunos neurodivergentes, a escola é bem preparada para isso. >> Ela tem, ela é da psicometria, então ela faz ela faz análise de dados e vai acompanhando muitos currículos individualizados pros alunos. ela acompanha um por um dentro de um CRM específico para isso. E ao mesmo tempo

como que ela ela ela é muito ela também é formada em matemática, ela foi dando ordem pra nossa área de arte com esses padrões de avaliação. Então é muito e é raro uma pessoa falar: "Não, não entendi". Porque é tudo tão eh tão contratual mesmo, sabe? É um serviço que a gente presta, né? Eu preciso eu preciso gerar um incômodo naibilizar as coisas da pátina, né? Que é uma coisa

assim. [limpando a garganta] >> E ele precisa fazer disso uma carreira Estela. Então não dá pra gente, sabe? Não tem um aluno hoje que faz uma obra >> e fala: "Ah, vou levar lá e pendurar na minha [limpando a garganta] casa". Não faz muito sentido.

>> Ele precisa entender de um no curso de artes que é o de 100 anos, que talvez seja o mercado que as pessoas têm mais dúvida, que os pais ficam mais apavorados às vezes. Filha artista. [risadas] >> Eh, mas é um mercado enorme, né? Mas ele precisa entender das feiras de arte, dos galeristas, dos merchãs, como é que funciona tudo isso. A Bela por muitos anos fez eh faz ainda, mas ela fez até a própria SP arrte, que é a maior feira da América Latina. A gente a gente alugava

um stand lá que era um laboratório comercial pros alunos. Então a gente faz muitos laboratórios comerciais da vida real pros alunos em todas as áreas. Eh, e aí e isso vai mudando a cultura, né, da escola, porque era um momento que eles não queriam vender obra, porque achavam que era errado falar de dinheiro. Artista tem essa, >> essa ideia. Eles entram assim, eles entram. A gente tem um parâmetro lá,

[risadas] eh, a gente tem um dado lá, é, é uma pesquisa, a gente faz seis anos, chama criativitômetro. >> É, >> o PISA ele avalia a criatividade também. A prova do PISA que avalia o ensino básico, né, no mundo, avalia eh ciências, matemática, línguas e e criatividade. E quando eles a gente começou a avaliar junto com PISA, só que a gente não sabia qual era o método que eles iam usar e tava todo mundo numa expectativa que é da educação que o Brasil ia ser super criativo, porque, né, a gente fala, o brasileiro é criativo. >> A nossa superintendente resolveu fazer um método diferente, o método ela não ela não deu nota pra criatividade, ela colocou tipos de criativo. E aí são se

anos já fazendo essa pesquisa com todos os alunos da Belas Artes. Nós somos 8500 alunos. Então assim, tem gente e criativos, eles entram a maioria como criativo utópico e o nosso caminho metodológico é para que eles saiam criativos implementadores, porque a gente não quer eles sonhando, a gente quer eles com pé no chão e é muda tudo. Então ela é uma tem robustez científica essa pesquisa que a gente tem, ela vai até agora fazer colocar num congresso, porque a gente quer sempre fazer esse caminho, sempre e mostrar que a criatividade ela precisa ser colocada em prática. o PISA daí dando, né, o que aconteceu com o Brasil. A gente também

ficou em penúltimo na criatividade, porque o método que ele usou tá só aplicado à solução de problemas, >> que também é um tipo de criatividade para todas as áreas profissionais, só que aí você precisa ter base de matemática e língua muito forte e o Brasil tá no penúltimo, então a criatividade ficou junto. >> É, entra naquela rua de criatividade quase para inovação, né? >> É. E esse mercado criativo, né, que vocês atuam, é um mercado que ampliou, cresceu muito, né? Vocês acompanharam aí com uma criação de vários cursos diferentes. Conta um pouquinho como é

que como é que vocês veem isso e como é que a IA entra, né, nesse mundo do mercado criativo ali. >> É. Ah, não tem hoje no Brasil um órgão público que faça o que mostre o PIB criativo, então quais são as indústrias, se elas estão crescendo ou não. O que que a Belas Artes acabou virando uma grande antena. a gente mais do a gente fica mais próximo do conhecimento tácito mesmo dessa comunidade que que vibra criatividade, vamos dizer assim, e que faz um fórum de economia criativa todo setembro, todo aniversário da instituição tem um fórum, a gente junta muita gente, escuta muita coisa e assim a gente vai mexendo nas matrizes curriculares e abrindo novas áreas de atuação, de pós-graduação, de cursos livres, de graduação também. Então é,

ontem mesmo tava num debate, falei pro Thiago: "Nossa, será que num debate grande assim, uma mesa grande, será que o podcast vai ser uma nova área de graduação também?" Porque tem 260.000 podcasts no Brasil. Então, tentando entender se essa é uma nova profissão, se tem necessidade ou se ela se encaixa dentro de uma outra profissão, porque tem outro, às vezes um nicho dentro de um nicho vira uma nova profissão. >> E então esses debates são recorrentes na na Belas Artes e assim a gente vai se modelando e a gente acaba virando esse observatório de economia criativa que vai direcionando um pouco eh também as indústrias e também acontece o inverso.

Por exemplo, um curso de cinema, que é um curso recente, tem 4 anos, o próprio mercado de cinema gerou essa demanda. >> O audiovisual em São Paulo cresceu muito. Então hoje ele é o maior, ele é o terceiro maior curso da Belas Artes e aconteceu sem a gente, não foi um esforço de divulgação, não foi nada disso, foi orgânico, foi porque o mercado tava precisando desse dessa pessoa, desse profissional. Então eu respondi sua pergunta, Estela. Eu vejo que o é o mercado de a gente a gente atua assim, a gente essa grande antena, a gente desce, conversa muito com gente do mercado, mexe nas matrizes e acaba sendo esse polo de economia criativa no Brasil. Eu desejo que um dia a gente

tenha um Ministério da Economia Criativa vinculado também à área de de tecnologia, porque é são as áreas que se são correlatas. >> É, e aí há você falou, contou agora pouquinho, né, Patriz, que já tá usando inclusive na gestão da empresa e tal, né, mas assim, como que vai ser a na educação? Sim, >> a gente não vai trocar, não vejo isso nos nesse nesse momento que algumas universidades fizeram, que é trocar professor por por a gente de IA nos cursos online. Não é isso. Nossa, >> nem tem esse desejo, sabe? Isso a gente

acha que é uma conversa quase que uma bobagem. por enquanto, >> mas ensinar Iar nos cursos, vocês estão >> muito Não, todos os alunos no primeiro semestre são assim eh mergulhados nas IAs específicas das áreas deles, porque nós temos feito essa curadoria de forma eh quase assim, é uma é é uma busca incessante, porque os diretores da instituição são obsecados por IA. [risadas] Uhum. >> Essa superintendente acadêmica que eu tô falando que é a Red Acadêmica da instituição, ela tem tantos agentes já trabalhando ao mesmo tempo que eu não sei nem te explicar o que é a sala dela. [risadas] Parece uma nave espacial de agentes de IA. E ela fala assim: "Eu tô

duelando com as minhas IA." >> E eu acho que é esse o pensamento, você saber que a IA é uma ferramenta, mas você duelar, criticar, questionar. Você precisa ter parte desse caminho já para poder falar para tu, ah, tu errou, isso aqui não tá certo, agora junto isso com aquilo. Então, >> é porque existe esse medo, né, da EA entrar no criativo, né, na na habilidade. >> Vai entrar, Estela e Mas olha, vou te dar um exemplo de moda.

>> Vai entrar >> Belas Artes, eh, usa o Clô, que é umaço coreana incrível. É incrível. Quando eu vi a primeira vez, eu fiquei em choque com a qualidade da imagem que ela renderizava. É cinematográfica. Então, a a Luna antes fazia a roupa já tridimensional, você tinha aquela imagem da roupa, mas ela hoje, essa roupa, ela tem um caimento que é de filme, parece que é real. Então,

>> eh, isso é o Clô que faz. Só que os alunos todos aprendem clô. Todos os professores aprenderam clô. Eu vejo coisas muito ruins e coisas muito incríveis com Clo. Quer dizer, é só uma ferramenta. Quem opera por trás,

>> não, a ferramenta ela não vai transformar essa pessoa num grande designer porque ela usou o Clô. Então, o clô para mim é o clássico de como você tem ainda alunos que não acessaram aquele mínimo necessário. Você vai ter o aluno médio e você vai ter a elite acadêmica ali, que é quem se dedicou mesmo, porque não são ferramentas tão simples. Eles que os alunos de cinema outro dia transformaram o nosso fundador num personagem de filme. >> É, [risadas] >> nossa, eles passar com Iá, mas foi 4 c meses dedicados, mergulhados. Não é que

você faz um prompt e falar transforme aqui o Pedro Augusto. Não é assim que isso é uma bobagem pensar dessa forma. Então quando a gente tá falando de produtos de qualidade aí é incrível, tá? O que a gente tá usando de a lá dentro todas não tem. A gente primeiro começou com Adapta, que era já um grande portal de IA, acho que tem 2 tr anos isso. Eles

entraram nos currículos da Belas Artes para todo mundo falar, ó, é para usar IA. Aí um grande debate de como que a gente vai avaliar alunos com IA. Essa o que muda pra gente é isso, >> isso é difícil, >> é avaliação. E isso a gente tá aprendendo junto. Os professores estão sempre tentando dificultar a vida dos alunos. Essa é a nossa natureza.

[risadas] E você acha vai melhorar? E a gente vai melhorar a forma de avaliar. A gente vai ser cada vez mais duro, cada vez mais a gente fala aqui não é um processo de entretenimento. Sinto muito, se você quer só entretenimento, não é esse lugar. >> É um processo duro. E então a IA ela

facilitou alguma coisa, mas dificultou outra. Os professores estão dificultando a vida deles, estão fazendo provas orais. >> É isso que eu fal. >> Ah, eles adoram. Agora eles adoram a prova oral. É, senta aqui então. Vem cá,

vamos conversar. Tá sim. E >> é isso aí tem sido um recurso bastante comum, né, na universidad assim, volou pra prova oral, lembra [risadas] que a gente fazia quando criança, >> os professores estão se divertindo com isso. Então pode usar a gente usa celular em processo seletivo há muitos anos. A gente nunca proibiu, nunca vamos proibir celular dentro de sala de aula.

Só pra gente, se o professor tá precisando fazer isso, a gente entende que ele tá sem um comando da sala, então ele tem que voltar paraa capacitação. >> Aham. >> Professor tem que ser capacitado. Os professores de ensino superior, os mestrados e doutorados no Brasil, eles não têm a o hábito de ensinar a parte pedagógica. Eles eles formam cientistas.

O problema é que ele vai pra sala de aula sem experiência de ser professor. >> Sim. A Belas tem uma pós-graduação que chama docência para ensino superior, que é obrigatória pros nossos professores, é um lato senso. 80% deles já fizeram e os outros 20 estão assim acordando com a gente porque às vezes tá num doutorado e tal. Que forma eles pra sala de aula, para essa essa coisa da liderança mesmo, para tecnologias, pra parte cognitiva e a parte emocional do aluno? São todos

esses módulos. Eh, porque eles precisa ser professor, além de ser um arquiteto, um publicitário, um designer. Hoje esse e pós foi isso, foi uma questão pós-pandêmica, depois da pandemia a gente teve que reaprender a dar aula. Isso aconteceu. >> Ah, exato. Bom, os alunos chegaram com

um jeito de olhar pra aula diferente. Depois >> eles chegaram não olhando, mas não olhando, né? Simplesmente olhando. É, cortaram o eh os professores de 20, 30 anos de casa falava: "Eu acho que eu não sei mais dar aula". Eles não olham para mim, eles não fazem contato visual. Eh, essa coisa do

embotamento foi muito sério. Eh, os dados mostram que a os jovens não retornaram pro estado emocional eh antes da pandemia. Foi a única faixa etária que que ficou mal mesmo. >> Uhum. E então foi um trabalho intenso na Belas Artes. A Belas Artes tem hoje uma

estrutura que a gente chama de um pronto socorro emocional ali. Foi uma capacitação geral, administrativo, eh, de todos os docentes. Eh, hoje não tem não tem uma pessoa que trabalha lá, que se não vê um aluno com uma manga comprida num dia de calor, não vai achar que tem uma automutilação. É todo mundo muito ligado. Os professores entram com checklists dentro de sala de aula. Eles

têm que fazer as anotações ali de coisas que eles observam. às vezes são só um, é um fragmento de informação, >> de comportamento e eles têm que encaminhar pro, pro SAP e tem todo um processo ali, eh, dedicado com, com sistema, acompanhando. A gente fala com as famílias, a gente fala com terapeutas, com isso é impensável há anos atrás, porque são todos maiores de idade. Isso não existia. Hoje em dia, não. E todo mundo trabalha em conjunto,

órgãos públicos quando necessário, a gente fala com todo mundo. E eu sei, eu conheço as histórias que isso já salvou muitas vidas lá dentro. Então, e hoje a Bela virou uma referência eh nessa questão de saúde emocional para outras faculdades, porque isso é um é um era o medo de todo mundo pós pandemia. Todos os mantenedores sabiam que isso estava acontecendo. Ninguém sabia muito bem como lidar, todo mundo falava, mas ninguém queria pôr a mão na, sabe, naquele vesperidade, >> são maiores de idade. Eu não sou um

hospital aqui psiquiátrico, eu não faço isso. >> E aquela psicopedagoga de um de uma universidade é aquela coisa defô assim, ela só serve para tá, sabe, um atendimento básico ali, uma mediação de conflito e tal. >> Eh, hoje a Balaz tá com sete psicopedagogas. Ele nasceu o nosso curso de psicologia por conta desse trabalho que a gente fez. A gente tem um programa que chama Campus Vivo, que aí eu acho que foi a maior beleza de tudo, que a gente usa o contraturno dos alunos, são sempre em média 50 atividades mensais de arte pela pelo bem-estar. É diferente de

você formar um profissional. Então tem aula, eu tenho un laboratório de cerâmica lá numa disciplina de cerâmica que é para formar alguém da cerâmica, nós somos absolutamente criteriosos com o que ele tá fazendo ali. Quando é campus vivo, ele vai lá pra cerâmica, se ele entregar uma massaroca ali, [risadas] mas ele fizer um contato com alguém, ele passou, tá ótimo, porque é é o intuito é é o bem-estar. Então, hoje o Campus Vivo são atividades todas conectadas dentro desse grande programa de arte e bem-estar que tem de tudo. Coral, coral assim enorme da Belas Artes, lotados de alunos neurodivergentes, eles cantam, é a coisa mais maravilhosa do mundo. Eh,

tem, vamos fazer pão de queijo, então a gente tem gastronomia. Então, eu fui outro dia, por acaso, eu vi essa essa eh oficina. Aí eu entrei na oficina e perguntei: "Vocês são alunos da onde?" "Ah, eu sou de cinema." Ele a maioria era de cinema. Eu falei: "Nossa, eles

vieram do paraíso pro campus do shopping cidade de Jardim para fazer um pão de queijo". Não foi para fazer um pão de queijo, gente, >> foi para se encontrar, foi para socializar. Tem clube do livro, tem aula de crochê. Eh, a sala de crochê, assim, a gente tem que lista de espera. Então, o Campus Vivo, que é esse grande programa, é a Belazartes colocando a a mão na massa com que a gente tem de cura mesmo. O nosso curso de psicologia fala

disso, da neuroarte, como a arte ela, todo mundo sabe que a arte também serve de instrumento de cura emocional, >> mas a gente tem feito agora as métricas disso, procurando parceiros da saúde para fazer esses acompanhamentos. Então, a gente, >> isso foi tudo pós pandemia. Pós pandemia, a Belas Artes pós-pandemia teve uma resposta muito interessante e profunda sobre do aspecto emocional do aluno. E por isso que a gente acabou eh hoje eh eu falo pra nossa superintendente, essa é a nossa obrigação moral, publicar o máximo possível de trabalhos sobre o que a gente tem feito aqui, porque outras faculdades precisam usar. Então eu tenho professores de outras faculdades dentro dessa pós-graduação da Bela vários. Eu

já assim, a gente já distribuiu bolsas para municípios também, porque realmente a gente conseguiu coletar uma série de dados ali, informações e achar soluções para questões que que podem ser feitas dentro de outras faculdades. A própria revista Ensino Superior, que era a revista que agora acabou, mas que era a revista do mercado, eh a gente publicou muitos artigos lá explicando para outros mantenedores assim na prática como é que a gente estava fazendo. E é um trabalho que não tem volta. Não imagino que essas doenças da humanidade vão vão melhorar em algum momento. Acho que todo mundo tem que entender qual é a sua parte nesse processo e colocar a mão na massa, agir.

>> Uhum. >> Muito bem. >> Legal. Bacana. Bom, e quer dizer, olhando para para esse retrospecto desses quase 30 anos da Belas Artes, sobre o que que mudou em relação ao comportamento dos alunos, esse momento da pandemia foi o mais radical, né?

>> Tenho, não tenho dúvida. parado e também porque a gente teve que aprender dar aula online. A Belasar não, ela tinha estrutura para dar aula online. Eh, tanto que a gente conseguiu virar no dia seguinte que encerraram as faculdades, a gente tinha, mas era de apoio pro professor. Então, era uma coisa assim, mas os professores eh têm muitas apresentações incríveis pra sala de aula, então a gente já fazia isso, mas virá. Os professores não gostavam.

Eu tinha professor que não tinha celular, gente, artista, raiz, [risadas] dois lá, tive que dar celular. Pera, isso aqui é um celular, professor. Olha. [risadas] >> Ah, e aí? Eh, só que eles tinham uma responsabilidade enorme com os alunos >> e eles começar falou muito mais alto.

Então eles começaram a um capacitar o outro. Eles chamaram de grupos anjos, professores que tinham habilidades do online e começaram a ensinar para os outros. Eles iam na casa um do outro para ensinar da aula, abriam, ficavam dentro da da aula do outro sem ser remunerado. Tem fazendo crítica ao professor que que ele poderia melhorar, porque como é Bazass da aula de modelo vivo, gastronomia, como é que você faz isso online? Então eles tiveram que se reinventar cada um deles, desses professores, eles foram os gigantes para mim dessa pandemia, eles se reinventaram e a gente aumentou o número de alunos no presencial na pandemia. Foi uma coisa

assim estranha, eu não entendia por >> e e dessa experiência surgiu a todas as graduações e pós-graduações online da Belas que a gente tem hoje. Mas a nossa, por que que a gente gabarita no MEC nessa nesses cursos? Porque a interação que a gente faz é absolutamente humana, é com muita ruminação. A gente fala a maior maior número de ruminação, melhor tem que ir vir crítica ao aluno, feedback e tal. E não é esse o padrão do online no Brasil, né? Mas é possível

você fazer um produto de qualidade, um curso de qualidade no online, mas precisa humanizar, senão >> Uhum. Agora, voltando em retrospecto aqui na nossa conversa, né, você esse approach aí de trazer o lado emocional, né, para de cuidar disso, isso aí é o legado da quarta geração, né, da quarta geração da família. É isso, podemos [risadas] dizer assim. >> Pode ser, pode ser. É, eu não, eu não, eu fui parte desse processo, foi uma dor coletiva do grupo acadêmico. Você sabe

que isso me emocionava todas as vezes que eles falavam: "Meu aluno não tá abrindo a câmera e ele não tá bem". E quando voltou, eh, eu era, eu era assim, por isso que eu falo que a Belazas, independente da família lá permanece. Eu era surpreendida com coisas, ah, eu vou até a casa desse aluno porque ele não tá voltando, eu sei que ele não tá bem. Os professores foram buscar esses alunos que eles chamavam de síndrome da gaiola, né? Gente que não queria mais sair de casa.

>> Então eles eles resgataram um a um e não foi uma coisa que eh não foi top down, foi iniciativo, né? Não foi. Então eu falo: "Nossa, sabe eu como é que genuino ali muito genuíno." Então teve um sensível ali que realmente >> legal, >> muito bom. >> Várias lições aqui com a experiência da Belaz Artes, da Patrícia Cardim. Mas

Patrícia, a gente quer agora outras dicas. mais focadas. Bom, a gente tem sempre perguntado aqui o seguinte, Patrícia, que conselho você gostaria de ter ouvido quando tava começando a carreira? >> Eu trabalhei em empresa familiar sempre, né? Eu, essa é a minha escola. Eu eu

gostaria de ter ouvido que é um é um tough love, [risadas] é amor essa dureza toda. Eu demorei para entender isso. E as empresas familiares são muitas no Brasil, né? O Brasil tem muitas empresas familiares. Então eu tenho e eu eu falo disso com muitos alunos, vários alunos meus são de empresas familiares e querem continuar dentro da empresa da família, mas fala: "Mas eu não consigo trabalhar com a minha família". Eh, mas isso faz parte

do amadurecimento. Então eu diria que permaneça, porque eu acredito nas empresas familiares, eu acredito nessa nesse coração quente, cabeça fria, que tem que saber separar as coisas. Eh, esse sempre é o meu conselho dentro das empresas familiares. Finca o pé e vai. [risadas] >> Segura.

>> Legal. Boa. Mas queremos mais dicas. [música] >> Bom, vamos lá. A gente sempre pergunta aqui se tem algum livro, alguma coisa que você leu, que te marcou ou que você gosta de reler de vez em quando. Você

lembra de alguma coisa assim para dar uma dica? >> Eu eu leio muito, Estela e eu leio de tudo. Eu sou exótica assim na leitura, não tenho um padrão. O eu acabei de ler dois livros que tem um um intersecção entre ambos e eles são eh símbolo do curso que a Bela acabou de lançar, que é de autonomia financeira feminina. A Bela lançou uma pós-graduação lá censo nesse nessa área, porque a gente recebeu muitos dados. Uma

a nossa conselheira, a Daniela Marques, que foi presidente da Caixa Econômica e e trouxe essa questão da mulher não ter autonomia financeira feminina. Muito e eu passei por isso na minha vida, já tinha independência financeira, mas não autonomia. E a mulher sempre, assim, segundo todos esses dados da Mins Rock, tal, as mulheres preferem terceirizar para um homem a gestão dos seus recursos. Mas no Brasil os dados de divórcio, de mãe solo, eu sou mãe solo. Então assim, eu vivi tudo isso, você eh precisa ter essa essa vida da é da vida adulta, sabe? Faz parte da vida adulta

lidar com as questões financeiras. E eu li o livro de uma mulher que a biografia dela que é o Frasa Teixeira Leite, que ela foi a primeira grande investidora brasileira, ela ela é da de 1880. Nossa. >> E o então assim conterrânea ler contemporânea do Pedr, perdão, do Pedro Augusto Gomes Cardim. E a história dela que ela era de vassouras do Rio de Janeiro, de uma pai do café muito rico, industrial, já gigante na época. E ele e

ele teve o primeiro filho homem. E aí a segunda filha era era a irmã da Eufrasia e Frufia caçula. E aí quando esse filho morre muito cedo, ele come e a mãe e a mãe não podia mais ter filho, ele começa a capacitar essas duas filhas. E na época as a mãe dela, que já era uma mulher riquíssima assim da da sociedade carioca, não era alfabetizada. as mulheres não eram alfabetizadas porque elas não precisavam. Tem uma cena

ali do livro que a mãe tentando só replicar uma uma receita de bolo, ela não tinha acontecido nem disso, não consegui escrever. E aí ele pega essas duas filhas e ele ensina matemática, ele ensina várias línguas, ele era poliglota e ele ensina a Eufrásia, principalmente a ler todos os contratos de exportação de café. Ela participava de todas as reuniões. Ele fez um processo duríssimo com a Eufras. Aí eu me identifiquei com isso. Duríssimo com a Eufrasa. E no

leito de morte, ele só pediu a ela o seguinte: "Nunca case, porque vão cortar a asa que eu te dei". Enfim, e eu spoiler do livro que eu não vou dar. Ela era, gostava muito do viver uma relação de cartas a vida toda com o Joaquim Nabuco, que tava libertando os escravos e tal, mas ela era uma das maiores fortunas do Brasil. Ela precisou fugir do Brasil depois que o pai e a mãe morrem. ela tinha 23 anos para poder cuidar eh do dinheiro sem que a família obrigas se casar com um primo. E aí

quando ela sai do Brasil, ela começa investir em todas as tecnologias da revolução industrial da época. Ela ela viajou o mundo, ela não podia entrar dentro da da bolsa da dos porque não se permitia entrar mulheres, mas ela foi uma das únicas que fugiu do crash da da bolsa americana. Ela era inteligentíssima, ela era um gênio. Ela que intuplicou a fortuna do pai dela só pondo dinheiro nessas tecnologias. ela, Estados Unidos, Rússia, ela foi para todos os lugares.

E a gente fala muito disso, né, nesse curso, desse primeiro dessa desse preparo que é a parte instrumental de você poder eh receber alfabetização financeira, super importante, porque a mulher pelo pela malha social não senta numa mesa e fala das questões financeiras. Não acontece isso mesmo. Eu que vivo muitos grupos de CEOs, é um clássico, tô agora, tô lotada de CEOs dentro desse meu curso, porque tem renda, ela cuida da da gestão financeira das empresas, mas dentro de casa não. >> É muito curioso isso. >> Curioso, né? Porque é o lugar da mulher

se sentir cuidada também. Não sempre a história é ruim, não precisa ser ruim. Às vezes ela é boa, mas é o lugar de acolhimento. >> E o segundo livro que eu li foi um que tá agora, o bestseller americano. Foi super Tati Oliva, que é uma grande amiga, me trouxe esse livro, falou: "Consegui, consegui". que era um livro

que tá sumiu das prateleiras que se chama Strangers, que é uma mulher que é uma super advogada, é a biografia dela e ela no terceiro filho o marido fala: "Para de trabalhar porque a gente não precisa". >> E ela assim era uma super profissional e tal e depois eles se divorciam, arruma uma amante bem mais nova, aquele clássico. E aí ela fica absolutamente perdida. E ele tinha todo o patrimônio dela, que foi de herança da mãe e do pai, ele tinha comprado casas para eles e tava tudo no nome dele. Bom, a história é essa. E ela fala: "Como eu

tão capaz, tão tudo deixei, não vi isso acontecer". >> E eu tive momentos da dentro da Belas As por conta desse curso que teve esses encontros catárticos assim de mulheres, de bankers, bankers que fizeram esse caminho também. E aí aconteceu a mesma coisa que essa a Bell que é dessa do Strangers e a gente falou: "Nossa, como isso é um processo que a gente conhece as histórias, né, mas que agora o mercado americano trouxe muito dado, porque eles fizeram uma alteração no sistema financeiro deles para adequar a linguagem para essas mulheres, muito mais na escuta, porque a mulher ela precisa ser, ela precisa falar primeiro, daí depois vem os produtos comerciais de banco." Então eles mudaram isso lá. a gente teve eh apoio aqui no eh o Salute apresentou o curso, o Alexandre Betâmio, todos eles, porque entenderam que esse é um processo que aconteceu lá nos Estados Unidos, que vai acontecer aqui no Brasil também, que os bancos precisam se adequar para essa linguagem e para essa experiência da mulher que não tem na malha social dela. É a assim a a não tá

acostumada a falar da questão financeira e também para que ela se prepare emocionalmente para isso, se sinta confiante para atingir essa autonomia. Então esse é o assunto do momento da Belas Artes. Esses dois livros que eu li, só assim respaldar, vai nesse caminho [risadas] aí mesmo. Vamos aí. Legal.

>> Bacana. Bom, mas e fora do trabalho para relaxar, para esquecer do trabalho que você gosta de fazer? [risadas] Sou a católica bem praticante assim e a a obviamente a Belas Artes é laica, mas não tem novidade para ninguém, né? que eu sou bem praticante e você sabe que eu incentivo muitos grupos de religiosos dentro da instituição e temos muitos de todas as religiões e assim nessa coisa da das atividades extracurriculares. Eh, porque eu acredito na saúde espiritual também >> e treino todo dia. Não abro mão da minha

ginástica e da minha reza. >> É musculação, corro. Eu me movimento todos os dias. Segunda, sábado, domingo eu rezo mais. >> Pass, passa chuva. [risadas]

>> Passa só, passa chuva. Sim. >> Que legal. Bacana. Bom, >> tem alguma série, algum filme que você viu que você assiste assim? Você tem

tempo para >> série menos? Eu tenho, eu fiz outro dia assim um mergulho no eh Diary of SEO, >> que é um podcast que eu adoro, é J Sherry, né? Eh, muito porque a gente ficou nesse nessa busca das questões emocionais, o que que é a felicidade mesmo e quanto que a maturidade traz felicidade, quanto que quanto mais você tem esses recursos, instrumentos claros, hierárquicos, isso traz um um conforto pro ser humano >> e e como que isso ia poder se replicar dentro da Belas Artes. Então, como esse podcast ele ele fica muito dentro desse comportamento humano, sempre vai ser a minha área de de interesse, é melhorar a vida dos alunos. eh, piorando, [risadas] dificultando, né, a trajetória da acadêmica deles. E a gente percebe que a

felicidade tá muito conectada a isso. >> Muito bem, >> muito legal. Patrícia Cardim, muito obrigado por ter vindo aqui ao CBN Profession, dividido tantas histórias, tantas ideias, tantos ensinamentos e dicas aí para os nossos ouvintes. Obrigado. >> Eu que agradeço. Um prazerada, viu? Um

prazer te receber. Obrigada de novo, Estela. Obrigada, te >> legal. Obrigado. Bom, e obrigado para você também que acompanhou a gente aqui no CBN Professional. Eh, eu lembro que

você pode escrever pra gente mandando críticas, sugestões, ideias pro e-mail cbnprofessional@cbn.com.br. Participaram aqui do desse episódio do CBN Professional, a Barbor, Rafaela Zampolia, Helen Menezes, a Débora Gonçalves, o Cláudio Antônio. Além de nós, eu, Thiago Barbosa aqui da CBN e a Estela Campos do Valor. Estela, muito

obrigado. Até a próxima, hein? >> Muito obrigada e até a próxima, né? Vamos estar aqui juntos de novo, >> certamente. Até mais. Tchau. [música]

CBN Professional, uma parceria com o jornal Valor Econômico.

>> [música]

[música]