---
video_title: "Senadora do Paraguai faz ataque racista a Mbappé e depois acusa jogador de violência de gênero"
video_id: oGFrH14h6oM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oGFrH14h6oM
video_date: 2026-07-07T11:53:55+00:00
video_description: |
  A discussão entre Kylian Mbappé e a senadora paraguaia Celeste Amarilla extrapolou os campos de futebol e chegou à esfera política. Após proferir ataques racistas contra o jogador francês, a parlamentar agora o acusa de violência de gênero e exige retratação.
  
  Confira os detalhes sobre os desdobramentos desse caso, a resposta de Mbappé e o posicionamento oficial do governo do Paraguai sobre as declarações da senadora.
  
  Inscreva-se no canal da Rádio CBN para acompanhar as principais notícias de esportes, política e atualidades.
  
  Fotos: Reprodução/Instagram
  
  #Mbappé #Paraguai #CopaDoMundo #RacismoNão #CelesteAmarilla #Futebol #Notícias #CBN #RádioCBN
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós temos agora 8:10. Deu-se muito destaque aí nesses últimos dias da interferência do presidente Donald Trump nas regras do futebol com aquela suspensão da expulsão do jogador da seleção dos Estados Unidos. Mas a política e o debate em outras áreas que fogem do campo de futebol foram também aquecidos ao longo destes dias com uma briga que houve entre Mbappé e uma senadora do Paraguai. Você lembra? Paraguai foi eliminado pela França num jogo duríssimo em que o Paraguai jogou pesado também. o Mbappé devolveu com

ironias e etc. Bom, tudo aquilo ali acabou gerando uma discussão dessas que seguem pelas redes sociais. Isso tudo com a senadora, senadora, deixa eu pegar o nome, Celeste Amarilla, ela é senadora paraguaia e reagiu num primeiro momento com um post em rede social extremamente racista. Na sequência, o Mbappé respondeu e agora a senadora que fez aquele ataque racista reagiu à resposta de Mbappé, eh, que a chamou de mulher desprezível. E aí, numa longa carta aberta para Mbappé, que foi publicada também nas suas redes sociais, a senadora exigiu que ele se retrate e o acusou de violência de gênero, ameaçando tomar medidas legais. disse lá: "Você

não me conhece, não faz ideia de quem eu sou e não tem nenhum direito de dizer que sou uma mulher desprezível, indigna do cargo que ocupo. Sou senadora da nação paraguaia, eleita com votos". Em determinado momento, ela até tratou da declaração racista que ela fez mais cedo e aí diz que ficou muito irritada com a arrogância do Mbappé, do desprezo dele, das afirmações que o Mbappé fez ao final do jogo, da forma como tratou os jogadores paraguaios no fim da partida, quando, por exemplo, não cumprimentou o goleiro do Paraguai. Sim, que o jogo terminou, os dois estavam muito próximos um do outro e Mbappé preferiu ficar gritando para sua torcida, desprezando o goleiro paraguaio. E aí ela fez essa mensagem que dizia o seguinte: "Bruto nem aprendeu a escrever. Em vez de leite

materno, mamava cocos. E a coisa mais instruída que eu viu foram chipanzés". Essa foi a mensagem da senadora que aí levou o Mbappê a responder também de maneira dura com ela. E agora ela faz a tréplica de toda essa discussão num debate, portanto, aí que a senadora leva à frente a partir de tudo isso. Ou seja, coisas aí do futebol eh que extrapolam o campo, vão pro campo político e geram esse tipo de comportamento. Lamentável a

posição da senadora quando ataca de forma racista o Mbappê, que aliás já foi alvo de outros ataques racistas também ao longo de toda a sua história. >> Nesse caso específico, não faz o menor sentido ela usar essa carta aí da violência de gênero, porque não foi o que aconteceu. Inclusive, Milton, o governo do Paraguai se manifestou sobre esses ataques racistas da senadora Celestia Marília contra o Mbappê e condenou publicamente as declarações dirigidas ao capitão da seleção francesa. Em comunicado oficial, o Ministério das Relações Exteriores afirmou que lamenta e rejeita as falas da parlamentar depois da eliminação paraguaia paraa França nas oitavas de final da Copa do Mundo. Nota do Paraguai destaca que as declarações são contrárias aos valores defendidos pelo país. O governo do Paraguai reafirma seu

firme compromisso com a promoção dos direitos humanos, da igualdade e respeito entre as pessoas, com a luta contra o racismo, a xenofobia, a intolerância e toda a forma de ódio ou discriminação. Governo também manifestou solidariedade à pessoas afetadas pelas declarações da senadora, reiterou seu respeito ao povo francês. E outro ponto enfatizado nesse comunicado foi o distanciamento em relação à parlamentar. O governo lembrou que o Paraguai é regido pela separação de poderes e afirmou que as manifestações da celeste Marília correspondem exclusivamente à responsabilidade individual dela como integrante do poder legislativo, que não representa a posição oficial do governo e nem do povo paraguaio. 8:15