---
video_title: "CBN Brasil - 28/07/2026"
video_id: 21jJHdK-YeI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=21jJHdK-YeI
video_date: 2026-07-29T05:21:04+00:00
video_description: |
  O CBN Brasil está no ar. Acompanhe as principais notícias do Brasil e do mundo, aqui na CBN. A apresentação é de Carlos Alberto Sardenberg e Cássia Godoy.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
primeiro semestre do ano passado. O aumento de gastos no exterior aconteceu no momento de queda na cotação da moeda americana, movimento que torna mais baratas as viagens para outros países. Ao mesmo tempo, a economia brasileira continua em crescimento, apesar da desaceleração, outro fator que costuma influenciar os gastos no exterior. Os dados foram divulgados pelo Banco Central. Fósseis de 2 bilhões de anos foram identificados na Faculdade de Medicina da UFMG. Eles foram encontrados em uma

parede de mármore e estão entre os mais antigos já registrados no Brasil. Os fósseis aparecem em cortes transversais da rocha e formam desenhos que lembram pelagem de onça. Segundo os pesquisadores, Belo Horizonte pode ter o segundo maior acervo de fósseis do tipo do país. A capital mineira fica atrás apenas do Rio de Janeiro. E o chanceler do Irã afirmou que um ataque ucraniano contra um navio comercial iraniano no fim de semana não pode ficar sem resposta. O presidente da

Ucrânia, Volodimir Zelenski, acusou a Rússia de fornecer dados de satélite ao Irã para fins militares. Desde 2022, Moscou usa drones iranianos na guerra contra os ucranianos. Kev também se ofereceu para interceptar armamentos de Teirã no Oriente Médio. No horário de Brasília, meioia e 2 minutos.

>> [música]

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> CBN Brasil. [música]

[música]

>> [música] >> Apresentação Carlos Alberto Sardás Godói. >> E muito boa tarde. Hoje é terça-feira, 28 de julho de 2026, começando mais um CBN Brasil com Cácia Regina >> e com Carlos Alberto. Uma ótima tarde para você, Carlos Alberto, e pros nossos ouvintes também. >> Nossos ouvintes e os que nos acompanham em áudio e vídeo. Muitíssimo obrigado

pela audiência. Bom, noticiado, temos uma boa notícia hoje cedo que foi o EBG divulgou o IPCA 15 do mês de julho, é a inflação de 30 dias concluídos no dia 15 de julho e veio surpreendentemente muito baixa, surpreendeu os analistas, os economistas e veio praticamente zero, né? A inflação do desses IPCA15 é de 0,06%, ou seja, nada, né? não deu inflação no TCA 15 do mês de julho. E a segunda boa notícia que houve nesse eh no índice de inflação, que são diversos itens que são avaliados, é que o preço de alimentação caiu. Alimentação no domicílio eh caiu,

que é a comida que você compra no supermercado e leva para casa. Então, a alimentação no domicílio teve queda de preços, teve deflação e isso foi eh um resultado bastante eh que era que era pouco esperado e que foi bastante bem recebido. O que subiu foi a energia, a energia elétrica. Se não tivesse tido reajuste de tarifa de energia elétrica em algumas cidades, a inflação seria ainda mais baixa. Nós teremos informações sobre esse IPCA 15, comentários e a informação de que a bolsa de valores de São Paulo EB3 está comemorando a inflação baixinha com uma alta no preço aí das uma alta eh no valor das principais ações. Então, bolsa

em alta e expectativa é de queda de juros, tá? Porque aquela história, se a inflação é menor, os juros podem cair e então toda vez que você tem um índice de inflação apontando para baixo, o mercado reage dessa maneira. Embora seja preciso esclarecer que o Banco Central, quando ele estabelece a sua taxa básica de juros, o Banco Central tá pensando em 18 meses à frente. Ele tá pensando na inflação lá de 2027, começo de 2028. Mas sabe como é, né? Infração baixinha hoje

é um bom sinal, pode ser animador. Então essa é a reação do mercado. Inflação para baixo, ações, bolsa para cima. É o que costuma acontecer. sobre a guerra no Oriente Médio. A guerra tá no

que a gente poderia chamar de modo pausado. Os Estados Unidos não fizeram ataques e o Irã não reagiu. Por isso o petróleo caiu de novo. Teve uma nova queda hoje, tava rodando aí 84, 83 eh o Barril e esse foi considerado um sinal totalmente positivo nos mercados internacionais. E quanto à guerra propriamente dito, você acompanhando os analistas americanos e internacionais, a situação é de um impasse para o Trump.

Ele não sabe como terminar essa guerra, né? O que ele esperava era uma guerra rápida, na qual ele, em poucas semanas ele destruiria o arsenal nuclear do Irã e derrubaria o governo dos ATolás. Que que aconteceu? São 5 meses de guerra e não aconteceu nem uma coisa nem outra. E piorou porque o estreito de Ormus ficou eh controlado e a circulação de navios pelo estreito de Ormo ficou prejudicada e paralisada muitas vezes pela ação do Irã. Então a situação piorou do que era

antes da guerra. E como é que termina a guerra agora, né? Alguns analistas sugeram o seguinte: o Trump simplesmente devia declarar vitória e ir embora para casa, deixar por isso mesmo, né? Outros analistas sugerem, olha, aumentar os ataques eh contra eh o Irã e outros analistas ainda dizem que bom, ainda espaço para alguma negociação. E o Trump fica naquela história que a gente tem acompanhado. Um dia ele fala que vai

atacar, outro dia fala que vai negociar e continua nesse ponto. Quer dizer, o impasse é do Trump, ele não sabe como encerrar a guerra que ele começou, já que a situação hoje é pior do que era antes, eh, da guerra. Pior para ele, né, para dona Pior também pro Irã, que foi bombardeado, eh, tiver teve sofreu vários bombardeios, ataques que prejudicaram a sua economia, a sua infraestrutura. Bom, eh, teve o terremoto no Japão, terremoto forte no Japão, com consequências importantes que a gente vai também informar aqui ao longo do CBN Brasil. E tem no na questão ainda notícias preocupantes, das tragédias, tem os incêndios na Europa com a complicação de que se espera uma nova onde de calor a partir de quarta-feira. Bom, essas são as

informações internacionais e nas informações locais nós temos mais pesquisas. A Quest tá divulgando pesquisas estaduais, né? saiu primeiro a pesquisa sobre eh a eleição nacional, eleição para presidente e agora tem saído regularmente, a cada dia saem pesquisas sobre eleições nos estados. Sai hoje, por exemplo, eleições no estado de Minas Gerais, o importante estado de Minas Gerais, onde Lula e eh Frolsonaro aparecem em empate técnico. Nós teremos mais informações ao longo aqui do CBN Brasil. Bom, e nós vamos

começar com a política nacional que é o seguinte, a informação vem de Brasília com o Felipe Igreja e é o seguinte, o Flávio Bolsonaro que deveria depor hoje no inquérito que ele é denunciado por calúnia contra o presidente Lula, parece que o Flávio Bolsonaro não vai mais fazer esse depoimento. Quem tem a informação é o Felipe Igreja de Brasília. Felipe. >> Exatamente. Sardemberg. A Polícia

Federal cancelou esse depoimento que Flávio Bolsonaro daria hoje à tarde, a partir das 2 horas, no inquérito em que o senador é investigado por calúnia contra o presidente Lula. Oitativa tava marcada, como eu disse, para as 2as da tarde, por determinação do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, relator desse caso lá na corte. Mas fontes da corporação confirmaram que a oitiva não vai mais acontecer. Segundo informações do Supremo Tribunal Federal, Flávio poderia ir pessoalmente para esse depoimento ou até mesmo participar por meio de videoconferência junto com os advogados que já tinham inclusive recebido um link para acessar essa sala para ele para que o senador pudesse prestar depoimento aos delegados da Polícia Federal. Mas a informação que a gente recebe agora é de que oitiva, portanto, foi cancelada, não será mais realizada hoje. A gente tá em busca

ainda de mais detalhes para entender esse caso, mas o fato é que não haverá mais essa oitiva de Flávio Bolsonaro. A investigação desse caso, só pra gente relembrar, foi aberta a pedido do Ministério da Justiça depois do senador fazer um comentário no X sobre a captura de Nicolás Maduro na Venezuela no início do ano por forças norte-americanas. Flávio publicou que Lula seria delatado e que era o fim do foro de São Paulo. Na postagem, ele ainda fala em crimes como tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e eleições fraudadas. A PF já concluiu esse inquérito ainda no mês de junho, dizendo que o senador cometeu sim calúnia ao fazer falsa imputação de crime ao presidente da República, mas o Ministério Público Federal entendeu que o senador deveria ser ouvido antes do encerramento do caso e de uma apresentação de uma eventual denúncia.

Por isso, o caso voltou então pra Polícia Federal que estava tentando acertar uma data proitiva de Flávio com a defesa do senador. Isso não foi possível. Não houve um acordo e o ministro Alexandre de Moraes a cerca de duas semanas determinou a realização dessa oitiva hoje para as 2 horas da tarde, mas o depoimento mais uma vez cancelado, não será realizado hoje. Sademberg, >> muito obrigado. Essa informação do Felipe Igreja de Brasília.

E agora, Cácia? Agora nós temos informação ainda na capital federal, mas sobre um outro assunto com a Ran Veloso. A Ran tá acompanhando todos os desdobramentos da crise entre o governo Lula e Javier Milei da Argentina. Ran, boa tarde para você. >> Boa tarde, Cásia. A você, ao Sardemberg

e a todos que nos acompanham. É isso, viu? Essa crise diplomática entre o Brasil e a Argentina escalou. O presidente argentino Javier Milei vem compartilhando nas redes sociais uma série de publicações com ataques diretos ao presidente Lula, críticas ao governo brasileiro e ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Entre os conteúdos republicados por M leis, um deles diz: "Estou enojado com todos os idiotas e hipócritas que vieram se desculpar com o Lula. Em outro, Lula

é acusado de interferência nas últimas eleições da Argentina em 2023. quando disse que colocaria à disposição do rival de Milei, Sérgio Massa, uma equipe especializada em fake news. Lula também é citado como ex-presidiário, ladrão e que visitou em julho de 2025 a ex-presidente da Argentina, Cristina Kistner, que já estava presa em casa condenada por corrupção. Ele também falou que no Brasil, em uma outra republicação, há uma perseguição política que é ali movimentada por Alexandre de Moraes, a quem ele se refere como lixo careca. Eh, a retaliação virtual ocorre após Milei participar no fim de semana no Brasil desse evento que formalizou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência, quando já havia chamado Lula de presidiário e lixo socialista. Em

reação, a Federação Brasil da Esperança, que é formada por PT, PV e PCDB, apresentou na noite de ontem uma notícia de fato à procuradoria geral Eleitoral, em que pede a investigação das circunstâncias e quem financiou a visita de Milei ao Brasil para participar da Convenção Nacional do PL. A federação argumenta que o objetivo é preservar a soberania nacional e a normalidade do processo eleitoral brasileiro, questionando se houve uso de estruturas estatais ou de recursos públicos brasileiros e estrangeiros nesse evento político partidário de apoio a Flávio. Também tem repercussão da Argentina, tá, Cásia? Os jornais do país se referem à vinda de Milei ao Brasil como extremamente grotesca e classificaram o episódio como o pior choque diplomático das últimas décadas com um importante parceiro comercial ao apontar que estão em jogo cerca de 31 bilhões de dólares em comércio bilateral. Esse foi o número registrado no ano passado. E a gente

lembra que quando questionado sobre os ataques, o presidente Lula ironizou e respondeu o seguinte sobre Milei. Quem é esse cara? E antes disso a gente mostrou ontem aqui, o ministro da Fazenda, Darildo Durigã, já havia chamado Milei de palhaço e classificou a interferência como indevida e absurda. Cásia, >> essa foi a Ran Veloso falando conosco direto da capital federal. E agora volto o Felipe Igreja com uma boa notícia para quem tem dinheiro no fundo de garantia.

Vai cair uma, vai cair um dinheiro extra aí no fundo de garantia. Felipe Igreja. >> Isso mesmo, Sademberberg. O conselho curador do FGTS aprovou agora a pouco a distribuição de cerca de R bilhões deais em lucros do fundo para as contas dos trabalhadores. Essa medida vai beneficiar aproximadamente 138 milhões de pessoas que têm contas no FGTS, permitindo que a Caixa Econômica deposite os valores, automaticamente os valores do lucro na conta, nas contas vinculadas do fundo. prazo para

distribuição de resultados do FGTS referente ao exercício do ano passado de 2025 até o dia 31 de agosto deste ano. Mas a expectativa é que o pagamento agora já com a aprovação, seja seja realizado até o final desta semana. No ano passado, o FGTS registrou um resultado positivo de cerca de R$ 14,6 bilhões deais. O valor a ser distribuído hoje, portanto, representa cerca de 89% do lucro que foi registrado nesse período. Com a distribuição desse montante, os cálculos apontam uma rentabilidade das contas em 6,9%, o que representa ganho real, já que o IPCA, o índice que mede a inflação, somou 4,26% no ano passado. Essa medida também

garante o cumprimento de uma decisão do Supremo que determinou que o FGTS não pode render menos que a inflação do ano. Então, vão receber o rendimento todos os trabalhadores que tinham saldos em contas ativas ou inativas até 31 de dezembro de 2025. não há um valor fixo. O cálculo de quanto a pessoa vai receber varia conforme o montante existente na conta do FGTS até o último dia do ano passado. Quanto maior o saldo do trabalhador, mais ele irá receber de lucro do FGTS. E vale destacar que ele

não tem acesso a esse dinheiro. As regras para sacar o FGTS continuam valendo, claro, a não ser que ele se aplique em uma daquelas regras que permitem acesso aos recursos do FGTS. Caso contrário, o dinheiro será depositado e vai ficar ainda rendendo na conta do trabalhador. Sneg, >> importante esse ponto, né, Caia? Quer dizer, não é o dinheiro que você vai cair para gastar, né? É o dinheiro que

vai cair na sua conta no FGTS. Quem que pode sacar dinheiro no FGTS? Aí tem aquelas regras, né? Idade, compra casa e tá, enfim, tem uma série de regras. >> Pessoa que é demitida sem justa causa, >> pessoa que é demitida sem justa. Agora,

e fora desses casos da regra normal do FGTS, o dinheiro fica lá, mas é bom porque ele fica lá, vai acumulando e tal. >> Bom, tem mais um caso em que a pessoa pode sacar uma parte que é o tal do saque aniversário, né? Só que se você adere ao saque aniversário, você fica fora do saque recisão. Aí se você for demitido, você não pode sacar o FGTS >> por um certo período, >> por período de no mínimo do anos, né? Aí depois você pode voltar, enfim, transitar entre esses dois tipos de saque.

>> E é dia 31 de agosto, né? O Felipe Igreja ressaltou aqui pra gente até 31 de agosto, que ele falou 31, onde foi minha cabeça? Eu falei: "Ó, 31 sexta-feira é agora". Não, é 31 de agosto. Até 31 de agosto. Já fui abrir o

meu aplicativo da FGTS, [risadas] pessoa ansiosa, mas não, não tá ainda. Porque ó, até 31 de agosto para cair esse dinheirinho aí no seu aplicativo oficial do FGTS, você consegue olhar. >> Tá certo? Intervalo agora, Ca? >> E já voltamos.

>> CBN Brasil. [música]

Quem vive do agronegócio sabe, [música] todo ciclo começa com planejamento. E para crescer e seguir em frente, o plano safra do CicOB faz toda a diferença. Porque no CICOB, [música] crédito vem com parceria. O CicOB está presente em cada fase da produção [música] com apoio e soluções que acompanham a nossa realidade, do custeio ao investimento. O CicOB tem plano safra e tudo [música] para ser do seu agronegócio. Fale com

seu gerente e contrate. Mais que uma escolha [música] financeira. Sicob. A bola não para de rolar no futebol Globo. CBN Brasileirão. Copa do Brasil.

Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e [música] o grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol! Gol!

>> Futebol Globo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion.

V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol com churrasco Maturata, chama que eu vou. [música]

Estradas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes. >> Guilherme Gimenees, a sua informação. Boa tarde para você. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você e para os

nossos ouvintes. A rodovia Ancheta segue com operação 5x13 em vigor. Teve acidente mais cedo na altura do qum 53 em Cubatão, que chegou a bloquear totalmente a via. Nesse momento o bloqueio é parcial e ainda tem lentidão, de acordo com a Ecovias do qum 39, antes da interligação de Planalto até o 46, um pouquinho antes do finalzinho do trecho de serra. Descida pro litoral melhor agora pela rodovia dos imigrantes. Para

São Paulo, a Imigrantes tem congestionamento também do começo até o final da passagem pelo trecho de serra. Vem aí [música] pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Um novo jeito de viajar está chegando ao sistema Anchieta Imigrantes com mais [música] tecnologia, agilidade e menos paradas. As duas praças [música] físicas serão substituídas por pórticos de cobrança automática, sem paradas em cabines, deixando a viagem mais fluida e confortável. É inovação para quem quer chegar mais rápido. Saiba mais em

ecovias.com.br/pedágioeletrônico. [música] br/pedágioeletrônico.

Escolher um Lexus [música] é escolher muito mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até [música] 10 anos de garantia, 5 anos de assistência 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo isso em [música] um lineup que une tecnologia e eletrificação. O X, NX, RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a

verdadeira [música] compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe. Lexus, [música] Experience Amazing. >> Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha. Ó o gás, mas também é o gás do campo. Seca os grãos, aquece as granjas, refrigera o leite. O gás da

indústria naval, farmacêutica de bebidas, [música] alimentos. O gás do comércio, fundamental para hotéis, restaurantes, pequenos negócios, seja granel ou nos motões, ele está em todo o país. É o nosso gás. Ele tá em tudo que o Brasil faz. >> Gás do Brasil, uma campanha do Sim de Gás.

>> [música] >> CBN Brasil. [música]

[música] Momento da política com Merval Pereira.

>> [música]

>> Merval, como está? >> Tudo bom, Senberg? Boa tarde, ouvintes. Boa tarde, Cásia. >> Boa tarde, Merval.

>> Bom, a Quest tá divulgando as pesquisas eleitorais para os estados, né? E hoje saiu, por exemplo, Minas Gerais, Pernambuco. E em Minas, o importante estado de Minas Gerais, aparece Lula e Flávio Bolsonaro em empate técnico, praticamente empatado. Zé Mervval >> é e isso define bem como será a disputa eleitoral, né, >> naquela velha história que Minas reflete o país, né? Isso.

>> Então você vai ter sempre essa empate técnico entre o Lula e o e o Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro, até o final, porque tudo indica que eles vão chegar embolados no segundo turno e empate técnico, uma ligeira diferença pro Lula, eh, fora da margem de erro, mas nada que garanta uma vitória. Esse é um um dado eh interessante porque mostra que o Flávio, por mais erros que tenha cometido, ele ainda atrai os os votos antipetistas, além dos bolsonaristas e tal, os antipetistas eh votam nele mesmo eh com todos os erros, mesmo com essa dificuldade que ele tá tendo de levar sua campanha adiante, porque o os antipetistas não escolhem o candidato, escolhem o o capaz de derrotar o Lula. E se ele, se o Flávio mantiver essa distância no primeiro turno do Caiado e do, e do Zema, especialmente, eh, ele no segundo turno receberá todos esses votos, ou a maioria, pelo menos, o que fará com que ele continue sendo competitivo num segundo turno. É um o antipetismo é muito mais forte do que até o bolsonarismo. Eu acho que esse é o detalhe, né, que você não precisa ser bolsonarista >> para querer derrotar o Lula. Eh, não,

não tem nada a ver. O problema é você definir se vale a pena derrotar o Lula com o Flávio Bolsonaro ou não, né? Isso, essa é a definição. Mas eh por enquanto as pesquisas indicam que o antipetismo vai se juntar todo no segundo turno contra o Lulo. >> É.

e os outros dois candidatos significativos, digamos assim, da pesquisa é o Caiado e o Zema, ex-governadores. O Zema tem uma participação um pouco melhor do que na na no nacional, na pesquisa nacional em Minas, mas ainda assim muito pouco para quem foi governador em dois mandatos, né? >> Pois é. E num estado fundamental para essa eleição, né? >> Uhum. eh ele ele deveria ter uma

vantagem grande eh em Minas Gerais que o colocasse eh no segundo turno, pelo menos na disputa do segundo turno. E isso não tá acontecendo. não tem eh ele não tem esse ele foi aprovado como governador, mas não consegue eh na no nível nacional não consegue convencer os mineiros de que ele é a melhor solução. >> Berval Pereira, obrigado, Berval, até amanhã. >> Até amanhã intervalo agora >> e já voltamos.

>> CBN Brasil. [música]

Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É

bom trabalhar com fonder. >> Quem vive do agronegócio [música] sabe, todo ciclo começa com planejamento. E para crescer e seguir em frente, o plano safra do Cicob faz toda a [música] diferença. Porque no CCOB crédito vem com parceria. O CicOB está presente em cada fase da produção, [música] com apoio e soluções que acompanham a nossa realidade, do custeio ao investimento. O

CicOB tem plano safra e tudo para [música] ser do seu agronegócio. Fale com seu gerente e contrate. Mais que uma escolha financeira, SICOB.

Trânsito. [música] >> Vamos saber do trânsito pelas suas e avenidas da cidade, também pelas estradas. Quem tá de olho em tudo isso é a Letícia Veloso. Boa tarde para você, Letícia. >> Oi, Cácia. Boa tarde para você. Boa

tarde, Sadenberg. Boa tarde para o nosso ouvinte. Eu falo agora inclusive da rodovia dos Bandeirantes. Tem lentidão na chegada a São Paulo. São mais de 3 km de congestionamento aproximadamente. A

Iuera com boas condições para Campinas com boas condições nas duas rodovias. Então Bandeirantes e a Ianguera. E só reforçando, Bandeirantes bem ruim, então nesse trechinho na aproximação da Marginal sentido São Paulo e pela, aliás, pela Bandeirantes, né, que tem esse trechinho mais mais complicado e pela Ianguera, o caminho segue bem nos dois sentidos. Castelo Branco com lentidão na chegada à capital do quilm 16. Todas as pistas, então na região de Osasco tem toda essa movimentação para o interior com boas condições na Castelo.

Marginal do Tiet sentido Airton Sena tem lentidão basicamente do sistema em aguara Bandeirantes até após o acesso a Dutra. >> As férias acabam, mas o cuidado com o seu carro continua. Passe na Autozone e prepare seu carro para a volta da rotina. Autozone zero estress. >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho, Marcos e [música] Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi [música] e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1eiro de agosto,

Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith [música] Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Daysm do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. [música] Informações e vendas. toquiomarinehall.com.br.

>> Trânsito. [música] >> Agora destaque para Salim Faramaluf. tem congestionamento no sentido da Vila Prudente, na aproximação da Radial Leste até a altura da rua do Acre, reflexo de ocorrência na passagem ali pelo cemitério da quarta parada, no sentido oposto em direção à marginal do Tiet Radial atéis Cruz com lentidão na Salinfara Maluf. >> Prove seu talento, concorra descontos de até 100% no Colégio Objetivo. Participe do concurso de bolsas Desafio de Português e Matemática. Inscreva-se no

site objetivo.br.

[música] CB

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Terça-feira, 28 de julho de 2026. O Conselho Curador do FGTS aprovou hoje a distribuição de R$ 13 bilhões deais entre os trabalhadores. O valor representa 89% do lucro obtido pelo fundo em 2025. E segundo o Ministério do Trabalho, 138 milhões de pessoas devem ser beneficiadas. [música] Pagamento será realizado pela Caixa Econômica Federal até o dia 31 de agosto. O

depósito será feito na conta do trabalhador que tinha saldo no FGTS em dezembro do ano passado. A Polícia Federal cancelou o depoimento que o candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, prestaria hoje no inquérito que apura a suspeita do crime de calúnia contra o presidente Lula. O motivo não foi informado. No dia 3 de janeiro, o senador publicou nas redes sociais uma postagem associando o chefe do executivo ao narcotráfico internacional. Flávio também associou o presidente a lavagem de dinheiro, apoio a terroristas e fraude em eleições.

A justiça marcou para o dia 2 de setembro, na segunda vara criminal de Limeira, no interior de São Paulo, a primeira audiência de instrução do projeto que apura a morte de uma jovem de 21 anos, que foi lançada em um salto de Hope Jump sem cordas. O caso aconteceu no dia 13 de junho. Maria Eduarda Rodrigues de Freita chegou a ser socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. Nesta fase serão ouvidos réus, testemunhas e demais envolvidos. Quatro pessoas respondem ao processo.

Todas permanecem presas preventivamente. A bolsa de valores de São Paulo sobe 1,43% aos 177.847 pontos. O dólar comercial está em [música] alta de 0,14% negociado a R$ 5,11. O euro vale R$ 5,82, elevação de 0,21%.

No horário de Brasília, meia e34. [música]

Repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN Brasil. [música]

>> Bem, voltamos a Brasília. Agora mais informações com Felipe Greg. Felipe Sademberg. O senador Flávio Bolsonaro decidiu prestar depoimento por escrito no inquérito em que é investigado por calúnia contra o presidente Lula. E por isso, então, a PF decidiu cancelar a oitiva do parlamentar que estava marcada para hoje às 2 horas da tarde. O senador

seria ouvido por determinação do ministro Alexandre Moraes do STF, que havia marcado esse depoimento. Os advogados tinham recebido, inclusive um link para acessar uma sala virtual e fazer esse depoimento por videoconferência, mas optaram por apresentar a defesa por escrito. No documento que foi encaminhado à Polícia Federal e também ao Supremo, os advogados negam que o senador tenha caluniado o presidente Lula. A investigação desse caso foi aberta após o senador fazer um comentário no X sobre a captura de Nicolás Maduro na Venezuela por forças norte-americanas no início do ano. Flávio publicou que Lula seria delatado e depois fala ainda em crimes como tráfico de drogas, lavagem de dinheiro e eleições fraudadas. No

documento que foi protocolado hoje, os advogados do senador afirmam não haver crime algum na publicação investigada. Afirmam que nessa publicação foram compartilhadas duas notícias verdadeiras, seguidas de dois comentários separados, independentes entre si. O primeiro era apenas uma previsão sobre algo que poderia ocorrer no futuro, sem atribuir ao presidente da República nenhum fato concreto. E o segundo se referia a Nicolás Maduro e apenas repetia as acusações que a justiça dos Estados Unidos lhe imputa formalmente. São essas, portanto, as explicações do senador Flávio Bolsonaro sobre esse caso. Sard,

>> muitíssimo obrigado, Felipe Igreja. >> [música] >> Dia a dia da economia com Miriam Leitão. [música]

[música]

E aí Miram, >> boa tarde, Sardemberg, boa tarde Cácia. Boa tarde, ouvintes da rádio CBN. >> Boa tarde, Miriam. [limpando a garganta] Desta vez a surpresa do IPCA15 foi para baixo. Deu quase zero de inflação e com deflação queda de preços de alimentos, alimentação em domicílio. Miriam.

>> Pois é, é exatamente isso. Sard, na verdade, quando você vê que é 0,06 de inflação, a gente pode chamar de inflação zero. >> É, >> né? E a quando se vê a o alimento, que é sempre o que mais pega eh o orçamento das famílias e o que mais incomoda, deu uma queda de 0,66%, portanto, deflação de alimentos e bebidas com uma queda, por exemplo, no tomate de 20%, na batata de 10%. Enfim, eh, é uma surpresa, a inflação, eh, tava, o previsto era maior, eh, o mercado tinha previsto alguma coisa como 022, o ano passado foi 0,3, em junho foi 0,41 e esse PCA 15 de julho veio com inflação praticamente em zero.

O que que isso significa? significa que o certamente os juros vão continuar caindo, até porque nas últimas quatro semanas [limpando a garganta] o mercado financeiro fez revisão para baixo da inflação do ano. E outro dado importante, Sardemberg, >> para corroborar essa tese de que os juros vão continuar caindo, >> é que o acumulado em 12 meses, que tava em 4,80 foi para 4,52, só 0,02 acima do teto da meta, caindo, portanto, esse acumulado de 12 meses. Então essa é uma boa notícia. Isso é um pouco explicado pelo que houve no na cena internacional. O petróleo caiu, eh,

depois ele voltou a subir um pouco, voltou a cair, mas aquela aquele cenário de de petróleo acima de $1 e isso já foi afastado. A questão é aonde que ele até o patamar que ele vai cair e quando que essa guerra que tem 5 meses vai definitivamente acabar. essa guerra acabando, o cenário econômico do ano pro Brasil, pro mundo, é outro, né? tem muito menos inflação e e aí os juros podem eh continuar caindo. Já tem gente no mercado prevendo o taxa de juros abaixo de 14 em 13 e alguma coisa ao longo com o alguns cortes esse ano para chegar a ficar abaixo de 14. Mas mesmo

assim é um cenário muito pior do que era o imaginado no começo. Antes da guerra o que se imaginava era uma celic que podia chegar até a 11% nesse ano, Sardemberg. Mas agora é isso. Os juros vão continuar caindo. Certamente esse eh SPCA 15 de hoje eh consolida esse cenário de queda de taxa de juros na próxima reunião do COPOM.

>> Isso já pra próxima semana. Miriam, você acredita que deve acontecer? >> Sim, acho que cai os juros na próxima semana e cai porque não só pelo que aconteceu agora, o IPCA 15, mas pelas pela porque todas as projeções de inflação para esse ano estão ficando mais benignas, como eles dizem, ou seja, os juros podem continuar caindo até porque já está já estão eles estão altos demais, né? Então, e a inflação já ficando muito próximo do, é o teto da meta, não é a meta, mas tá se aproximando desse, desse teto e a expectativa é que quem sabe possa continuar em queda. >> É porque a a taxa básica de juros tá em 14,25. A previsão do mercado é que

chegue até o final do ano em 14, né? E >> não, eu hoje mesmo no eh no na Globo News, a gente estava ouvindo um economista que acha que pode ficar abaixo de 14, portanto com duas quedas de taxa de juros. Se houver duas quedas de taxa de juros, fica abaixo de 14, fica alto 13,75, se for nesse mesmo ritmo, mas abaixo de 14 já está se prevendo. Sardeneg, >> é porque o Banco Central quando ele fixa a taxa de inflação de curto prazo, ele tá pensando na inflação lá na frente, né? na inflação 18 meses à frente, né?

Essa é a lógica do regime de meta. >> Isso. É, é isso que é a lógica do regime de meta. Mas o ambiente no momento tem muito acaba influenciando muito mais do que eles admitem nas no ao explicar o modelo. >> Tá certo, Miram? Obrigado, Miriam. Até

amanhã. >> Até amanhã. Até >> intervalo agora. >> E já voltamos. CBN Brasil.

[música] A Land Rover Brasil convoca os proprietários dos veículos Land Rover, Range Rover Sport, Defender 90, 110 e 130 e Discovery, com chassis finais não sequenciais de RA196178 at 2525263, fabricados entre 3 de março de 2024 e 20 de abril de 2026, ano modelo 2024 a 2026, a entrar em contato com o concessionário autorizado Land Rover para agendar o serviço de substituição gratuita da polia intermediária do ACON. onamento auxiliar da extremidade dianteira nos veículos envolvidos. Tal medida se dá em razão da identificação de um problema em alguns veículos, nos quais a polia intermediária da correia do acionamento auxiliar da extremidade dianteira pode girar excessivamente após uma entrada de alta torção, causando impacto e danos ao sensor de pressão e temperatura do óleo. Em alguns casos, um sensor de pressão e temperatura do óleo danificado pode causar vazamento de óleo do motor, o que pode representar risco de derrapagem para os usuários da via que trafegam atrás do veículo, especialmente os usuários de veículos de duas rodas. Há ainda risco de ferimentos aos ocupantes e ou a terceiros, bem como de danos à propriedade. Até o momento,

nenhum acidente foi registrado no Brasil. Os concessionários autorizados Land Rover realizarão o serviço de substituição gratuita da polia intermediária do acionamento auxiliar da extremidade dianteira nos veículos envolvidos. Início do atendimento, 24 de julho de 2026. O tempo estimado para o reparo é de até 50 minutos. Mais informações? Para verificar se o seu

veículo está envolvido na presente campanha, entre em contato com o concessionário autorizado Land Rover, de sua preferência. Para agendar previamente a realização do serviço, utilize o telefone 0800122733 para clientes Land Rover. A ligação é gratuita e o serviço estará disponível de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Também é possível contatar pelo e-mail clientelandrover@landrover.com.br,

bem como pela página da marca na internet www.landrover.com.br br e nas páginas do Facebook e YouTube, visando resguardar a segurança e satisfação de seus consumidores. Além de Rover Brasil adota esta medida e destaca a importância do pronto atendimento a esta convocação. Desacelere. Seu bem

maior é a vida.

>> [música] >> Trânsito, congestionamento na região de Irapuera, no corredor norte e sul, nos dois sentidos, em direção à Santana, inclusive depois do aeroporto de Congonhas, praticamente até a altura do viaduto Tuto Toóia. Na região central tem lentidão, sentido interlagos a ponte das bandeiras até a altura da ligação leste-oeste no trajeto no corredor norte sul. Bom, quem passa neste momento pela Avenida do Estado vai encontrar congestionamento nos dois sentidos em torno ali do mercado municipal. Ainda tem aquela interdição, trabalhos na pista na altura da Cruzeiro do Sul, né? Neste caso com desvios montados por lá.

>> Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br. br.

>> Escolher um [música] Lexus é escolher muito mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 anos de garantia, 5 anos de assistência [música] 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo isso em [música] um lineup que une tecnologia e eletrificação. O X, NX, RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus.

Porque a verdadeira [música] compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe. Lexus, [música] Experience Amazing. >> Um resumo diário do comportamento do mercado [música] financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo Santos Ferreira. Todos os dias dentro [música] do ponto final. Também

disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. >> Oferecimento Santander Empresas, o banco que saiu [música] do banco para entrar na sua empresa. [música]

>> [música]

>> CBN Brasilção [música]

agora está com a Ana Luía Bessa, com agências aqui da nossa redação. É o terremoto no Japão. Foi forte terremoto de magnitude 7.1. Ana Luía Bessa, >> Sard Cásia e você ouvinte. A empresa,

aliás, a imprensa japonesa informou que muitas pessoas morreram após uma explosão em um shopping na cidade de Cashima. O incidente aconteceu em meio a um terremoto de magnitude 7.1 que atingiu a província de Kumamoto, na ilha de Kuche, no sul do Japão. Imagens aéreas mostram que o teto do estabelecimento desabou parcialmente. Há relatos de desaparecidos e pessoas sob os escombros. Autoridades ainda não

sabem, Sardemberg, o que provocou essa explosão. Ainda, segundo a imprensa japonesa, diversas pessoas estão desaparecidas por conta de uma queda de uma chaminé numa fábrica de papel. A fábrica fica na região de Kumamoto, que é a mais atingida pelo tremor. O governo japonês disse que estabeleceu uma força tarefa de emergência para responder aos danos causados pelo terremoto e coordenar ali o resgate com os governos locais. Alertas de emergência de terremoto foram emitidos para pelo menos oito cidade, aliás, oito cidades onde milhares de casas ficaram sem energia.

Por conta da magnitude e da baixa profundidade, autoridades japonesas alertaram Sardenberg que há possibilidade de outro grande terremoto atingir o país nos próximos três dias. Segundo a primeira ministra do Japão, Sanai Takache, o tremor provocou a queda de prédios, incêndios e interrompeu o fornecimento de energia para cerca de 40.000 imóveis. As autoridades chegaram a emitir um alerta para ondas de até 1 m, mas horas depois, porém, o centro de alerta de tsunamis do Pacífico informou que não havia mais risco para a costa japonesa e o Havaí. Vale lembrar, Sardenberg, e você ouvinte, que o Japão está localizado no chamado anel de fogo do Pacífico e concentra cerca de 20% dos terremotos de magnitude seis ou superior registrados no mundo. A gente lembra que

há 10 anos outro terremoto de grandes proporções em Kumamoto deixou 275 mortos e mais de 2700 feridos. Sarde. >> Muito obrigado. Essa foi a informação da Ana Luía Bessa. E agora, >> agora nós temos mais informações com a Karen Lemos ainda no noticiário internacional a respeito da posse de Keiko Fujimori. Posse depois de um longo

período de apuração das eleições no Peru, né, Karen? Boa tarde para você. Exatamente. Boa tarde, Cásia Sardemberg também pros nossos ouvintes. Pois é, finalmente Queijo Queico Fujimore assume aí a presidência do Peru nessa terça numa cerimônia programada no Congresso do país na capital Lima. Essa posse

marca o retorno da direita ao poder e do sobrenome Fujimore, a sede do executivo peruano, 26 anos depois da saída do pai dela, Alberto Fujimori. A nova presidente venceu Roberto Sanchez no segundo turno das eleições do país, que como você disse, né, Cásia, foi realizado em 7 de junho, só que o resultado oficial só foi divulgado quase um mês depois, em 3 de julho. Essa diferença eh foi pequena, né? uma diferença de apenas 49.641 votos. Essa margem tão apertada fez até

Sanchez eh dizer que não reconheceria o resultado das urnas e que recorreria a instâncias internacionais. Bom, essa é a quarta candidatura de Keiko à presidência. Nas três disputas anteriores, ela também ela terminou em segundo lugar por margens também apertadas. Ela disse agora, né, que pretende buscar a união desse do país que tá dividido, como a gente pode perceber, e mergulhado numa crise política. Lembramos aqui, né, o Peru teve oito presidentes nos últimos 10 anos. Bom, o Keiko vai receber a faixa

presidencial das mãos de José Maria Balcasar Zelada. Eh, ele assumiu um mandato interino em fevereiro depois da destituição de José Geri. A presidente também terá que negociar com um congresso bem fragmentado, viu, Cácia Sardemberg? O Partido Força Popular elegeu as maiores bancadas com 41 deputados e 22 senadores, mas não tem maioria. Olha, sobre a cerimônia, né? O

presidente argentino Javier Milei confirmou participação. Ele que defende, né, o o avanço da chamada onda azul, né, que são as vitórias aí de partidos de direita na América do Sul. Também são esperados aí o rei Felipe VI da Espanha e presidentes de país como Chile, Bolívia, Equador, Paraguai e Uruguai. Rapidamente aqui, Keiko Fujimore tem 51 anos, entrou na política ainda adolescente, justamente acompanhando o pai, né, nos compromissos oficiais ele enquanto presidente do país. E foi eleita deputada em 2006, passou um ano e meio presa entre 2018 e 2020 durante uma investigação sobre financiamento irregular de campanha, só que esse caso posteriormente foi arquivado. Volto com

você, Cásia. >> Muito obrigada, Karen Lemos. E aí, eh, e aí com eh com a eleição do que fugimouro completa aí uma relação de vários presidentes eleitos pela direita, extremita ou centro direita nas últimas eleições na América Latina América, especialmente na América do Sul. >> [música] >> Conversa de bastidor com Bernardo Melo Franco. [música]

[música]

>> Bernardo, >> boa tarde, Senenberg. Boa tarde, Cácia. Boa tarde, ouvintes da CBN. Boa tarde, Bernardo. >> Bom, Bernardo, tivemos nesse final de semana e as convenções que lançaram as candidaturas do lado da direita, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Romeu Zema.

Eh, bom, seu comentário. >> Ah, já queria começar perguntando uma coisa aqui pro Bernardo. Pelo menos rendeu já um trabalho pra justiça eleitoral que vai avaliar se pode ou se não pode fazer vídeos como aquele de inteligência artificial com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Não era ele no vídeo, mas a imagem dele, né, que era emulada. E esse vídeo foi utilizado na convenção, né? Será que vai poder ou

não vai poder, Bernardo? Exato, Cácia. Estamos aí diante do primeiro teste paraa justiça eleitoral. Eh, a gente já sabia que essa seria uma eleição marcada pelo uso da inteligência artificial. Talvez a gente não esperasse é que isso ia vir tão cedo ainda na fase das convenções, antes do início oficial da campanha, com uso dessa tecnologia que também tem um apelido de deep fake, né? você usar o rosto de uma pessoa que

existe para dizer coisas que ela não disse. E aí, Cácia, vai se abrir um questionamento tanto político quanto jurídico. Pelo seguinte, o TSE, né, o órgão máximo da Justiça Eleitoral, ele já editou resoluções proibindo o uso da deep fake, dizendo que não pode. E foi exatamente isso o que o Flávio fez para compensar a ausência do pai que tá preso, tá em prisão domiciliar e, portanto, não poôde participar da convenção. Por outro lado, o ministro Cásio Nunes Marques, que foi indicado pelo Bolsonaro e que hoje é o presidente do TSE, deu uma declaração pro estado de São Paulo dizendo: "Olha, eh, se não for para criticar os outros, pode usar a inteligência artificial, que não pode é para fazer difamação, calúnia, enfim, estamos aí diante de um impasse e certamente essa questão vai ser judicializada. a gente vai ter que

esperar o pronunciamento da Corte Eleitoral, porque é claro que se puder o Flávio Bolsonaro vai usar o tempo todo, né, durante toda a campanha, eh, a figura do pai. Quem assistiu, eh, à convenção do Flávio Bolsonaro ficou justamente com essa impressão de que ele tá ali se apresentando como uma espécie de um substituto, um representante, né? O candidato real é o Jair Bolsonaro, que tá condenado pela tentativa de golpe e tá preso dentro de casa. O Flávio chegou a dizer que o Jair Bolsonaro eh iria eh botar a faixa presidencial no peito dele em janeiro de 2027. Ou seja, dando a entender que, olha, se eu ganhar, quem vai governar mesmo é o meu pai. Mas para

isso, o pai tem que sair da cadeia, ele tem que ganhar a eleição, tem que acontecer muita coisa. O Jair Bolsonaro, Cásia, eh não foi a única ausência importante na convenção do Flávio. Eh, a gente sabe que ele tentava atrair os partidos do centrão, falamos muito disso aqui na semana passada, mas nenhum presidente de partido do Centrão compareceu, nem Ciro Nogueira do PP, nem Antônio Rueda do União Brasil, nem Marcos Pereira do Republicanos. E isso mostra que o Flávio ainda tá com dificuldade de montar o seu palanque para essa eleição. Outra ausência importante foi da Michele Bolsonaro.

Michele que protagonizou um embate direto com Flávio eh no mês de junho. Ela mandou um vídeo muito protocolar no qual ela só cita o nome do Flávio uma vez, mas não apareceu, não pediu voto, não esteve no palanque, ou seja, deixou claro que o conflito dentro do clã continua. Quem deu as caras e acabou eh tomando as manchetes, ocupando o noticiário, foi o presidente da Argentina, Ravier Milei, né, que aproveitou para atacar o presidente Lula, para atacar o ministro Alexandre de Moraes, eh, tratar ali o Flávio Bolsonaro como seu representante no Brasil. A dúvida que fica é se o Milei vai ter algum voto na urna na hora da eleição lá no começo de outubro. >> Bernardo Melo Franco, muitíssimo obrigado, Bernardo. Até até quinta.

>> Até quinta. Um abraço para vocês. Boa tarde para meus ouvintes. >> Até mais, Bernardo. >> Essa questão do da imagem do Bolsonaro, do Jair Bolsonaro por inteligência artificial, vai ser um tema crucial a ser respondido pelo Tribunal Superior Eleitoral, porque se pode, você pode botar qualquer um na sua campanha, né?

>> Isso. Inclusive alguém que não poderia gravar vídeos e não poderia se manifestar. Exatamente. Então é uma questão crucial que vai ter que ser decidida pelo Tribunal Superior Eleitoral, que pode ou não pode. E e só para completar a informação, Cácia, rapidamente eu tinha dito que a eleição da Keiko Fujimore no Peru segue assim a uma tendência de eleições de presidentes da direita. E a sequência então é a

seguinte. Na Argentina Ravier Melei, no Paraguai Santiago Penha, no Equador o Daniel Noboa, na Bolívia Rodrigo Paz, no Chile José Antônio Cast e agora Keiko Fugimore no Peru dá uma relação aí de presidentes de direita na América do Sul. Intervalo agora >> e já voltamos. >> CBN Brasil.

A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica [música] e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força

[música] que vem do campo. >> Futebol chama churrasco. Tem jogão na TV e matureta na grelha. Chama que eu vou. [música] Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos.

Chama que eu vou. E aquele jogo que já não decidi nada, mas tem maturata, chama que eu também vou. Porque se o churrasco tem maturata, [música] todo jogo fica melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez imbatível. Tem futebol com matureta? Chama que eu vou.

Maturata é churrasco e ponto [música]

trânsito.

Algumas das principais vias da cidade bem movimentadas, inclusive a Avenida Rebolsas e nos dois sentidos para o centro registro de ocorrência na altura, inclusive da Avenida Brasil dá para utilizar a Alameda Gabriel Monteiro da Silva no sentido bairro Artur de Azevedo, também Cardial Arcur Verde. 9 de julho tem congestionamento e nos dois sentidos em direção ao bairro, em direção ao túnel Maxfeffer, na aproximação da Avenida Brasil e também já na altura da São Gabriel em direção à região central. praticamente do túnel Maxfeffer até a aproximação da Brasil e adiante na altura lá da Alameda Lorena. Bom, brigadeiro Luiz Antônio com movimento mais intenso de veículos no entorno do Parque Beirapuera, Justerino Cubicheque tem congestionamento sentido marginal do Pinheiros e a Hélio Pellegrino. Bem melhor neste caso, tem menos lentidão.

>> Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em bv.com.br. br, sujeito à análise.

Banco BV, [música] crédito e relacionamento que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de [música] crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, comércio exterior [música] e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais. >> Vem aí pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Vai de São Paulo para Santos. Com o novo sistema, [música] sua

viagem ao litoral ficará mais rápida. A cobrança será automática por tag [música] ou leitura da placa, sem necessidade de parar para pagamento. Mais praticidade para quem desce a serra e as motocicletas [música] continuam isentas no sistema Anchieta Imigrantes. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

>> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de [música] arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. [música] Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design [música] de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores [música] profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026.

[música] Garanta já seu ingresso em casacor.com. Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

>> [música]

>> C

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Terça-feira, 28 de julho de 2026. O candidato à presidência Flávio Bolsonaro decidiu prestar depoimento por escrito no inquérito em que é investigado por calúnia contra o presidente Lula. Por essa razão, a Polícia Federal cancelou a TIVA que estava marcada para as 2as da tarde de hoje. O senador poderia prestar o depoimento por videoconferência. No dia 3 de janeiro, o senador publicou nas redes sociais uma postagem em que associou o chefe do executivo ao narcotráfico internacional, lavagem de dinheiro, apoio a terroristas e fraude em eleições.

O IPCA [música] 15 subiu levemente 0,06% em julho, segundo IBGE. Considerado a prévia da inflação no país, o indicador desacelhou em relação a junho, quando havia atingido 0,41%. O grupo Habitação registrou maior impacto no resultado. A alta foi puxada principalmente pelos preços da energia elétrica residencial. Um dos principais motores do avanço do IPCA 15 no mês passado, a alimentação registrou queda de 0,66%.

No ano, o índice nacional de preços ao consumidor amplo 15 acumula elevação de 3,51%. Dois advogados argentinos denunciaram o presidente Javier Milei por uso de dinheiro público para viajar ao Brasil. Ele esteve em São Paulo no fim de semana para participar do ato que oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro do PL ao Palácio do Planalto. Segundo a acusação, Milei cometeu os crimes de descumprimento de dever como funcionário público e mau uso dos recursos, já que utilizou o avião presidencial para um evento que não era agenda oficial. Jornais argentinos também criticaram a viagem de Milei e classificaram o episódio como o pior choque diplomático das últimas décadas. com um importante

parceiro. A imprensa informou que estão em jogo cerca de 30 bilhões de dólares em comércio bilateral. No horário de Brasília, 1:4.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> CBN Brasil. [música]

[música] CBN sustentabilidade com Rosana Jatobá. [música]

[música] >> Rosana. Oi, Sardenberg, boa tarde para você, para Cácia e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde, Rosana. >> A situação já é dramática em regiões da Espanha e da França, atingidos aí por incêndios florestais, que são dos maiores dos últimos tempos. E e está previsto para chegar amanhã, a partir de quarta-feira, uma nova onda de calor na Europa. Situação que vai deve se

complicar, Rosana. Pois é, Sardemberg, o risco de propagação das chamas é muito alto por conta dessa previsão dos meteorologistas, alertando para uma nova onda de calor que vai atingir a Península Ibérica e o sul da França aí nos próximos dias. Que que a gente tem nesse momento? Choveu em alguns pontos, em algumas áreas nas últimas horas e houve também uma queda de temperatura. Por isso que as equipes de combate ao fogo conseguiram reduzir um pouco a intensidade dos focos.

Mas esses incêndios florestais continuam fora de controle. E o último boletim mostra que mais de 325.000 pessoas já tiveram que abandonar suas casas no sudoeste da França e no centro da Espanha. Na França, o fogo tá avançando mais rapidamente na região de Bordô, que é uma das principais produtoras de vinho do mundo. E na Espanha tá se espalhando na região de Madrid, Ávila, Toledo e Valência.

Inclusive o governo decretou estado de emergência nacional. Essa nova onda de calor que tá prevista para chegar nos últimos na nos próximos dias tá preocupando muito. As autoridades estão se reunindo, convocando reuniões extraordinárias para coordenar resposta a essa crise, fazendo promessas de reconstrução de áreas devastadas. A própria Comissão Europeia já ativou o mecanismo de proteção civil. tá mobilizando aviões, helicópteros, bombeiros, etc. Mas de acordo com os

especialistas, não pode ficar só nisso. Cada país do continente europeu precisaria fazer o seu próprio pacto nacional sobre mudanças climáticas para acelerar medidas de prevenção e adaptação aos eventos climáticos extremos. Isso foi defendido agora pelo primeiro ministro da Espanha, o Pedro Sanchez. Por quê? Os incêndios florestais, a gente sabe, eles fazem parte do ciclo natural de muitos ecossistemas ali mediterrâneos, né? Eles

já são esperados todos os anos, só que com essa dimensão, essa gravidade, não. Essa é a maior onda de incêndios na região. E alguns especialistas em climatologia já estão se manifestando e associando a gravidade desses incêndios às ondas de calor sem precedentes que têm atingido a União, a a Europa como um todo. Essas ondas de calor, elas já aumentam em 20% o índice de risco meteorológico para incêndios. Eu tenho dados aqui do serviço climático europeu, Copérnicos, mostrando que a Europa tá aquecendo duas vezes mais rápido do que a média global, né? Esse junho agora foi o mais quente

de todos os tempos. E nessas regiões que estão sendo atingidas pelos incêndios, a temperatura média tem ficado próxima a 32º, 7º acima do normal. E tem um outro dado que também tá preocupando muito, que é o seguinte: quanto maiores os incêndios, maior a emissão de gases de efeito estufa. Por quê? Porque as áreas florestais, quando elas queimam, elas liberam milhões de toneladas de CO2 que ficam armazenadas na vegetação. Além da

emissão de carbono, que compromete muito o alcance das metas climáticas, esses incêndios estão provocando as chamadas nuvens de fogo. São nuvens que produzem vento e raios. Isso ajuda a propagar as chamas e produzir novos incêndios. Inclusive os bombeiros europeus tão dizendo, tão assustados, nunca viram acontecer esse fenômeno por lá. E o pior de tudo, gente, é que a tendência, segundo a ONU, é de mais incêndios. Eles

devem crescer 30% até 2050. Então, assim, já existe um consenso científico de que a estratégia de combate aos incêndios florestais precisa vir acompanhada de políticas mais amplas de adaptação climática, de recuperação de ecossistemas. e sobretudo de redução das emissões de gases de efeito estufa. Isso numa escala muito mais abrangente do que a gente verifica hoje, que possa reunir todos os governos da Europa. Essa é a visão aí dos especialistas em clima.

>> Rosana Jatobar, muitíssimo obrigado. A situação segue grave, a gente continua acompanhando. Voltaremos ao assunto. Obrigado, Rosana. >> Um beijo para vocês dois e até quinta.

>> Até quinta, Rosana. Vamos pro intervalo >> e já voltamos. >> CBN Brasil. [música] >> Mecânico Amigo. Quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. [música] Quer colocar um time

imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, [música] freios Ferodo e Velas Champion. Você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. [música] Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

[música] >> Como reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, [música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento BTG Pactual para quem espera [música] mais de um banco.

Muitos dos assuntos que a gente aborda aqui na nossa programação tem a ver com o relato dos ouvintes que vão nos contando tudo que tá acontecendo pela cidade de São Paulo. Por exemplo, situação dos buracos nas ruas. A gente sabe que é uma situação complicada, mas às vezes a gente fica ali na nossa própria bolha, naquele caminho que a gente faz todo dia e não tem a dimensão, né, Carlos Alberto, de como tá a situação em outros pontos da cidade pelos quais a gente não costuma passar. Mas nós recebemos um alerta em relação desses buracos na zona norte e o Lucas Taveira foi lá conferir que que você encontrou. Lucas, boa tarde para você.

>> Isso mesmo, Cácia. Boa tarde para você, Sardenberg, todo mundo ligado aqui na CBN. O as cobranças surgiram e a prefeitura já começou essas obras paraa recuperação do solo nessa rua na zona norte. O buraco fica na rua Rúna, na altura do número 37, no Jardim Líder, e vinha causando aí transtornos diários para quem passa pela região. Essa via, ela cruza ali a Avenida Raimundo Pereira de Magalhães, que é uma avenida ali bem importante na zona norte, para quem vai tanto pro terminal Perituba, tanto ao Shopping Cantareira também no Jaraguá. E

esse buraco tava sobre uma vala de escoamento de água. E moradores chegaram até colocar blocos de paralelepípedos para reduzir o impacto ali da passagem dos veículos. E para desviar do problema, muitos motoristas também acabam invadindo a pista contrária para tentar fugir do buraco, mas acaba causando lentidão no trânsito e também aumentando o risco de acidente. Segundo relatos de moradores da região, o trecho já havia passado por uma reforma, mas o buraco voltou a aparecer pouco tempo depois. Eu já conheço o lugar, mas quem não conhece acaba caindo no buraco. É

muito perigoso, principalmente à noite. >> Tô aqui a cinco meses e o buraco tava justamente nesse tempo todinho aberto aí. Agora resolveram tampar, mas do jeito que faz não vai durar. >> Esse buraco já foi arrumado antes e voltou, né? A gente espera que dessa vez eles façam um serviço que dure de verdade.

>> A CBN procurou a prefeitura e questionou se houve algum problema na obra anterior que pudesse ter contribuído para o reaparecimento desse buraco. No primeiro momento, a Secretaria Municipal das Subprefeituras informou apenas que enviou equipes ao local na noite de ontem para avaliar as medidas necessárias à recuperação do solo. Nesta manhã, nessa terça-feira, a reportagem voltou ao endereço e constatou que realmente a obra já havia sido iniciada. O trecho estava sinalizado apenas com fitas e madeiras e os motoristas continuavam utilizando a contramão para acessar a Avenida Raimundo Pereira de Magalhães. Em nova nota, a prefeitura explicou que o concreto precisa secar e ganhar resistência. Por isso, a área vai

permanecer isolada por alguns dias. Segundo a prefeitura, o asfalto será refeito e o prazo aí é de 10 dias paraa conclusão, viu, C? >> Muito obrigada, Lucas Taveira. >> [música] >> CBM Brasil. [música]

>> CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem [música] do campo.

[música]

>> Cassiano Ribeiro já aqui com a gente. Tudo bem, Ciano? >> Tudo bem, Sener? Tudo bem, Cá? Boa tarde.

>> Boa tarde, Ciano. >> Elinho já aprontando aqui pelo Brasil >> já. Sardemerg. Infelizmente temos aí notícias ruins chegando especialmente no sul de novo, né? Rio Grande do Sul sofrendo com inundações na desde o final de semana passado, não agora esse, mas o anterior até o último final de semana.

regiões norte, noroeste do Rio Grande do Sul, regiões que são produtoras de grãos lá no Rio Grande do Sul, como cereal, como trigo, aveia e estão agora na reta final do plantil dessa safra de inverno, foram surpreendidas aí com inundações, com mais de 240 mm em poucas horas ali caíram nessas regiões. E aí isso não tem como eh não atingir a agricultura, né? lavouras de grãos foram devastadas ali já nessas regiões. E o problema é que muitos produtores eh que acabaram de plantar receberam essa essa inundação e é é foi uma chuvarada tão forte, Cáia, que a camada do solo ali, aquela camada onde ficam palhada, fertilizantes, os nutrientes ali, além da semente ali muitas vezes já germinada, tudo isso foi embora e não só isso, né, acaba gerando muito risco de erosão nessas áreas. Então, >> Uhum. uma região que é muito importante,

um estado que é muito importante pra produção de trigo no Brasil, é o maior produtor de trigo do Brasil que tá enfrentando aí essa situação de novo depois de 2 anos de sofrer ali aquelas inundações lá em 2024. Então, um ano que o Rio Grande do Sul, os gaúchos já reduziram a área plantada de trigo, inclusive por causa de aumento de custo de produção e por uma situação de dívidas ali que vem se acumulando justamente por causa do clima e de preços, né, também dessa situação aí que tá fora de controle, com guerra acontecendo, elevando custos, preços de comostes estáveis que não sobem e também não dão rentabilidade pros produtores. E a gente já observa também a situação do tempo, né, e provavelmente influenciada aí pelo Elninho, muito crítica em outras regiões. Na sexta-feira passada a gente trouxe a informação daquela tempestade com ventos muito fortes, os fenômenos de microexplosões na região de Ribeirão Preto, no interior paulista, também levando muita destruição para aquela área, né, Ciano? >> Também. E é uma região muito importante

pra produção agrícola aqui no estado de São Paulo, né, Cásia? Então a gente, a nossa reportagem apurou ali que eh Instituto Infraestrutura de algumas fazendas, pessoal que planta hor frut, né, nessas regiões, canaviais, estruturas de armazenamento, tudo isso foi muito danificado em nessas regiões ali afetadas por esse eh episódio do final de semana. e indo para fora do Brasil. estava falando de Europa agora a pouco, a gente recebeu hoje mais cedo um comunicado da Associação Brasileira de Proteína Animal, em que eles falam que os efeitos do que tá acontecendo também na Europa, que são essas eh queimadas eh gigantescas, sem precedentes, vão afetar aí e de forma assim eh são efeitos deletérios, segundo a BPA, pra avicultura da Europa. Então, mais um alerta aí também para essa região, né?

também por causa de deinho, muito possivelmente, eh, já estamos sob influência desse fenômeno. Eh, e só tá começando, né, C? Infelizmente tem essas notícias. Tem quem diga que, eh, no caso da produção de soja, por exemplo, o Eluninho, ele é favorável. Normalmente em anos de einho, a produtividade da soja na região da aqui da América do Sul, Brasil, Argentina, Paraguai e também Estados Unidos são favorecidas pelo einho. Então é um fenômeno que ele

traz muito muita atenção, muita preocupação, prejuízo, né, e e riscos aí à vida, inclusive. Eh, mas também tem as culturas que são beneficiadas. A cana de açúcar, por exemplo, é pode ser beneficiada porque ele aumenta a umidade, aumenta a brotação da cana. Não significa que melhora a qualidade ali da e a disponibilidade de açúcar na cana, mas ele ajuda na brotação. Então, da mesma forma que tem o efeito negativo, tem os efeitos eh positivos em algumas culturas. No caso, a informação é que

neste momento lá em na região, na área de Ribeirão Preto, muita cultura de cana foi atingida, né, pelo pelo vendaval que foi derrubado, né, >> muit cana, canavial, eh infraestrutura de armazenamento, os galpões onde os produtores guardam máquinas, sementes, os insumos. Muitas fazendas ali foram prejudicadas, tiveram ali prejuízo por causa desse por causa desse episódio. >> Desculpa, >> não. Eh, eu ia perguntar o seguinte, porque muito se fala, né, Ciano, quando a gente fala, por exemplo, do Elninho, a gente tava conversando agora a pouco com a Rosana Jatobá e muito se fala daquele período que a gente já deveria estar cuidando da adaptação em relação a esse fenômeno climático, né? Porque a prevenção a gente já tá no meio de tudo isso que tá acontecendo, uma coisa que já está acontecendo agora. Em relação à

agricultura pecuária, que que dá para fazer em termos de adaptação num momento crítico como esse? >> Excelente pergunta, Cácia. Tem eh muito que pode ser feito pelos produtores rurais, mas tem também o que não fica na mão do produtor rural, no caso de infraestrutura. Por exemplo, agora no Rio Grande do Sul, eh essas inundações da semana passada já prejudicaram eh todas as estradas vicinais, pontes caíram. Então isso não tem muito como ficar na mão do produtor, né? fica na

mão ali do do poder público. Agora, dentro da fazenda, o que muitos produtores brasileiros já fazem é a chamada agricultura regenerativa, que é uma série de boas práticas que inclui ali cuidado com o solo, com a saúde do solo, com o ambiente do entorno daquela produção. Então você proteger ao máximo aquela produção eh com um plantil de árvores nativas, com integração de cultivos, com eh manejo ali que você torne solo sempre protegido, né, com máximo de palhada ou ou biomassa, que eles chamam, né, eh, no solo, tudo isso torna as fazendas mais resilientes. A gente tem inúmeros exemplos do Brasil hoje em todas as regiões que produtores conseguem, né, nesses episódios aí de extremos climáticos, eles vêm uma uma resiliência maior nessas áreas que adotam essas práticas de agricultura regenerativa. Então, é possível sim fazer algo para evitar grandes prejuízos, mas dependendo do fenômeno, dependendo da intensidade, casa, como a gente viu agora no Rio Grande do Sul, não tem muito o que fazer. O produtor

realmente depende, precisa depender, né? Precisa de de apoio para seguro rural, paraa infraestrutura, para se reerguer depois e continuar nessa atividade, não abandonar. E aproveitando até o gancho, hoje é o dia, hoje é o dia do agricultor, inclusive, né? Então, eh, é, é um, uma nova era aí pros produtores rurais, pros agricultores brasileiros do mundo todo lidarem com esses fenômenos que vão ser cada vez mais frequentes e importantíssimo, né, ter essas adaptações, essas práticas de de agricultura regenerativa. >> E a gente fica falando aqui, Erninho, erninho, erninho. E e o que é o Elninho?

Tem que sempre que dar essa explicação pr nosso ouvinte. >> O Elinho, ele é quando é é a formação, né, do fenômeno, ela ocorre pelo aquecimento das águas ali do do oceano na área do do Pacífico ali equatorial. Eh, e esse e esse aquecimento das águas ele faz eh ele cria novas ondas, novas não grandes ondas de chuva que atingem algumas regiões. Então, a região sul do Brasil, principalmente, é muito atingida, né, não só na região sul do Brasil, mas de toda a América do Sul. tem chuvas acima da média, ao contrário, a região norte, nordeste tem chuvas abaixo da média, então risco de escassez, altas temperaturas e toda a região central com muita irregularidade.

Então fica muito difícil saber o que que acontece em ano de Alinho nessa região Centro-Oeste, sudeste do do país, porque você tem regularidade de chuva, de temperatura, pode vir uma tempestade de uma hora para outra, como a gente viu agora em Rio, em Ribeirão Preto, eh, e no Sul, inundação, no Norte, nordeste, chuvas abaixo da média. >> Tá certo, Cedo Ribeiro, muito obrigado e até a semana. >> Até mais, Sério, até mais, Casano. >> Até mais, Ciano. >> Muito bem. E agora temos

>> intervalo. >> Já voltamos. >> CBN Brasil. [música] >> Vesp, SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. [música] >> No dia 21 de julho, a FESP comemorou 86 anos de história, unindo tradição e inovação em defesa do agro paulista.

Nascida da União dos Produtores Rurais, a entidade se tornou uma das principais vozes do campo. Ao longo da trajetória, contribuiu para modernizar a produção e ampliar o acesso à assistência técnica e à educação profissional por meio do sistema FAESP Senar, um legado construído por gerações de lideranças e produtores que transformaram desafios em oportunidades e ajudaram a consolidar São Paulo entre os maiores polos do agronegócio mundial. Hoje essa história segue viva no fortalecimento de uma agropecuária produtiva, sustentável e preparada para o futuro. Força do Campo, uma iniciativa FESP, SENAR e sindicatos [música] rurais. Faesp, 86 anos.

Celebrar a história para construir um futuro de excelência. >> Futebol chama churrasco. Tem jogão na TV e maturata na grelha. [música] Chama que eu vou. Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos.

Chama que eu vou. E aquele jogo que já não decidi nada, mas tem maturata, [música] chama que eu também vou. Porque se churrasco tem maturata, todo jogo fica melhor, mais saborosa, mais suculenta [música] e com uma maciez imbatível. Tem futebol com matureta? Chama que eu vou.

Maturata é churrasco e ponto. [música]

Trânsito. >> Piorou o caminho pela marginal do Tietê no sentido da rodovia Irton Sena, do Cebolão até o acesso Dutra, irmão. Quete Marquês de São Vicente Norma Perutina e Janote alternativas para você no sentido da Castelo Branco também tem lentidão na marginal da chegada pela Irtonena praticamente, aliás depois da ponte Aricanduva, né? O caminho é mais intenso, principalmente pela expressa até após a ponte das bandeiras. Local segue bem a partir da ponte Cruzeiro do Sul até após a ponte das bandeiras.

Adiante, um pouco antes da ponte do limão até o acesso ao sistema Bandeirantes, tem lentidão pela marginal. Na Pinheiros, o caminho é bem melhor. Tem trecho de lentidão sentido Castelo Branco, na aproximação da Ponte do Jaguaré. Por enquanto dá para seguir, nada tão complicado, hein? >> As férias acabam, mas o cuidado com o seu carro continua. Passe na Autozone e

prepare seu carro para a volta da rotina. Autozone, zero estress. O SP Gastronomia está de volta. Já imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, Ferrugem, Silva, Beatles [música] para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências [música] e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso

é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na Ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com.

O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Ranê. Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master Banco do Brasil ELO. Apoio Sabesp. Realização. O Globo CBN.

Valor Econômico e Ministério da Cultura.

Castelo Branco ainda tem lentidão na aproximação do Cebolão. Inclusive a partir do quilm 15 na chegada a São Paulo em Osasco. Não tem registro de ocorrência. Segundo informações da concessionária, só mesmo alto fluxo de veículos. >> No fogo de chão você escolhe sua experiência. Bifet de saladas

independente, rodízio de um corte, experiência completa, bar fogo e cortes raros Alacart. Saiba mais no Instagram do Fogo de Chão.

CBM Brasil. >> [música]

[música] >> Daqui a pouco, daqui a pouco nós teremos o o comentário da da Vera Magal no no Vivavo Voz, mas eu já vou adiantando aqui pros ouvintes que ela tá com a sua coluna coluna da Vera Magalhã no jornal O Globo diz fala do paradoxo mineiro, que é basicamente o seguinte, no caso da eleição para governador das pesquisas na eleição para o governador, o candidato que tá liderança, o nome que tá na liderança em todos os cenários do primeiro segundo turno, que é o senador Cleitinho, não vai concorrer. Quer dizer, e os que querem concorrer e que manifestam, enfim, interesse, tão simplesmente com pontuação muito muito baixa. Essa é um dos paradoxos mineiros. que no caso da eleição eh nacional, da eleição para presidente da República, a Flávio Bolsonaro e eh o Lula aparecem num empate técnico. E o governador Romeu Zema, embora seja governador, dois mandatos e tal, ele eh não aparece bem na pesquisa lá no seu próprio estado.

Mas esse será o assunto da Vera Magalhãense, que vai falar também do situação em Pernambuco. Já, já. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Terça-feira, 28 de julho de 2026. Os gastos de brasileiros no exterior atingiram entre janeiro e junho, o maior patamar para o período desde 1995. O valor somou 12.610. em 610 milhões de dólares, o que representa a alta de 22,5% na comparação com o primeiro semestre do ano passado. O aumento de gastos no

exterior aconteceu em um momento de queda na cotação da moeda americana, movimento que torna mais baratas as viagens para outros países. Ao mesmo tempo, a economia brasileira continua em crescimento, apesar da desaceleração, outro fator que costuma influenciar os gastos no exterior. Os dados foram divulgados pelo Banco Central. O IPCA 15 subiu levemente 0,06% em julho, segundo o IBGE. Considerado a prévia da inflação no país, o indicador desacelerou em relação a junho, quando havia atingido 0,41%.

O grupo Habitação registrou o maior impacto no resultado. A alta foi puxada principalmente pelos preços da energia elétrica residencial. Um dos principais motores do avanço do IPCA 15 no mês passado, a alimentação registrou queda de 0,66%. No ano, o índice nacional de preços ao consumidor amplo 15 acumula elevação de 3,51%. O chanceler do Irã afirmou que um ataque ucraniano contra um navio comercial da República Islâmica no fim de semana não pode ficar sem resposta. Presidente da

Ucrânia, Volodimir Zelensk, acusou a Rússia de fornecer dados de satélite a Ters militares. Desde 2022, moscou os adrones iranianos na guerra no leste da Europa, que se ofereceu para interceptar armamentos do Irã no Oriente Médio. No horário de Brasília, 1:32.

>> [música]

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

Daqui a pouquinho a nossa conversa com a Vera Magalhães, mas antes quero compartilhar aqui com os nossos ouvintes informação que está numa reportagem do Valor Econômico, do Valor Online, que dá conta de que o Brasil se tornou, neste ano, pela primeira vez o principal importador de carros chineses no mundo. De janeiro a maio deste ano, o país comprou 5 bilhões 200 milhões de dólares em veículos eletrificados ou convencionais, superando compradores mais tradicionais, como a Rússia e a Bélgica para chegar ao topo desse ranking. Os dados da alfândega chinesa mostram que as compras de automóveis do gigante asiático mais do que dobraram em relação aos 2 bilhões1 milhões de dólares que tinham sido registrados no mesmo período do ano passado e que já era uma alta de 146%. Naquele momento, o Brasil ocupava o sexto lugar entre os maiores importadores. Movimento é liderado pelos carros eletrificados, cuja importação somou 4.500

milhões de dólares nos primeiros 5 meses do ano. Apenas nos meses de abril e maio, esse volume alcançou 2.hões 700 milhões de dólares. Então o Brasil também assumindo aí essa dianteira em relação a outros países. Quando a gente fala da compra de veículos chineses, Brasil já é o maior importador de carro chinês no mundo todo.

>> Antes do Brasil assumir essa liderança, os principais importadores de carros chineses eram a Rússia e a Bélgica. quer dizer, continuam sendo grandes importadores de carros elétricos chineses e mas agora o Brasil passa à frente. Ah, se bem que esse número de importações de carros chineses pelo Brasil deve diminuir, porque neste mês de julho entrou em vigor uma nova alíquota de importação que é bem alta, é 35% de alíquota de importação pros carros elétricos do da China. Agora, de todo modo, fica aí demonstrado mais uma vez que a China tá dominando a era dos carros elétricos. Viva voz com Vera Magalhães.

[música]

[música]

[música] >> Vera, >> oi, Sarden. >> Oi, Sardenberg. Boa tarde para você e paraa Cácia, pros ouvintes também, para quem nos assiste. >> Boa tarde, Vera. >> Saíram hoje pesquisa da manhã, saíram hoje as pesquisas da Quest referentes a Minas Gerais e Pernambuco. Então,

começando por Minas Gerais, que aliás é o tema principal da sua coluda no Globo, Vera. >> Pois é, Sard. É uma situação que eu chamei de paradoxal essa de Minas, porque é um estado, o segundo com mais número de eleitores no Brasil, é importantíssimo pra eleição presidencial e vem sendo assim, pelo menos desde 2010, acontece uma coincidência absoluta de votos para presidente da República em Minas e no Brasil. Eh, é o estado de um dos pré-candidatos, que é o Romeu Zema. E ainda assim a situação eh paraa sucessão mineira muito indefinida. a

ponto de a Quest ter precisado fazer cinco cenários e, provavelmente nenhum deles corresponder ao grid de candidatos oficial. Por quê? Porque o principal candidato que lidera todas as pesquisas, que é o senador Cleitinho, provavelmente não será candidato. Tá sendo muito instado a desistir da candidatura eh em nome de uma composição mais ampla. E aí o candidato que tem tudo para entrar no lugar dele pelas últimas tratativas, que é o Marcelo Ário do PP, não foi testado como candidato ao governo. Falei mais

cedo com o Felipe Nuni sobre isso. Ele falou que essa é uma articulação de ultimíssima hora e quando eles registraram os cenários eh do da Quest ainda não existia e ele só foi colocado como pré-candidato ao Senado. Então isso é pra gente ver o grau de indefinição do quadro em Minas. E isso se reflete fortemente na disputa presidencial, porque tanto Flávio Bolsonaro quanto o Lula tem a consciência de que precisam vencer em Minas para ser bastante competitivos nacionalmente. E os dois enfrentam obstáculos lá do lado do Flávio. indefinição quanto à candidatura

ou não do Cleitinho, o fato de que o principal cabo eleitoral da direita em Minas, que é o deputado Nicolas Ferreira, não querer apoiar o governador, que é do PSD, Mateus Simões. E isso tá aí gerando uma instabilidade. E do lado do Lula, ele precisou intervir pessoalmente depois de ter duas recusas para serem candidatos do senador Rodrigo Pacheco, da ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, que é do PT. mas que preferiu ser candidata ao Senado e não arriscar uma eleição ao governo que pudesse deixá-la sem mandato. E a situação do Zema, que é candidato a presidente, tá em terceiro lugar bem atrás dos outros dois e não consegue fazer o seu candidato, que é o atual governador, Mateus Simões, decolar na sucessão de lá, apesar do seu governo ter tido uma melhora de avaliação agora em relação a abril, em abril, a maioria das pessoas tinham uma avaliação ruim do governo Zema. Agora isso se reverteu e

mesmo gover governo do próprio Mateus Simões, que foi avaliado pela primeira vez, tem índices razoáveis, mas ele ainda é muito desconhecido e larga de um patamar ali bem eh eh medíocre, para dizer o mínimo ali tímido em situação de empate técnico com o Patru Ananias do PT. Agora, quando a gente fala da situação lá em Pernambuco, Vera, o que a gente observa é uma situação de empate técnico mais com a Raquel Lira do PSD à frente do João Campos do PSB. E isso surpreendeu muita gente. Essa, acho que a gente pode chamar, né, de virada da Raquel Lira. >> Virada, Cásia, porque no começo do ano a curva era eh diametralmente oposta. Os

dois descreveram um X muito nítido na pesquisa, eh, nos cenários de primeiro e segundo turno, na espontânea, e em todos os segmentos praticamente. E aí eu fui a a campo para ouvir aliados dos dois lados, porque eh o João Campos era considerado uma estrela em ascensão da esquerda, uma estrela em ascensão da esquerda não petista, que é algo raro. É, e muitos projetavam seu nome daqui a algumas eleições, até como um virtual presidenciável pela força que ele demonstrava ter nas redes sociais e pelo fato de ter sido eleito e reeleito com margens muito grandes de votos ali acima da casa dos 70% no Recife. Mas a Raquel Lira foi fazendo um trabalho de formiguinha para recompor dela. Em estados como Pernambuco, o peso da máquina é muito forte e ele teve de renunciar à máquina que ele tinha, que era a máquina da prefeitura da capital, e ela não, ela pode ser candidata no cargo. Inclusive tá usando muito isso.

Hoje mesmo, né, logo depois de sair a pesquisa, eu fui alertada que ela tava ao vivo numa live no Instagram. E aí fiquei curiosa porque coincidiu e eu entrei e ela tava numa live, na verdade, lançando obra, coisa que não pode mais fazer. A lei eleitoral diz que até 3 de julho só quem é candidato à reeleição no cargo pode entregar a obra. Então, provavelmente vai haver lá uma disputa eh feroz e ferrenha na justiça eleitoral, porque Pernambuco tem essa tradição de disputas muito acirradas, de um antagonismo muito forte entre candidatos, né? Ele passada para para governo foi assim e essa não tende a ser diferente. Vai ser uma eleição muito

acirrada. E o que ele tá dizendo, o pessoal dele tá dizendo que ele foi prejudicado pelo fato de que ela assumiu uma postura lulista de última hora e muita gente ainda não se deu conta de que é ele o candidato apoiado pelo Lula e não ela. Tanto que existe uma pressão enorme do grupo dele para que o presidente Lula faça demonstrações cada vez maiores de que é ele o candidato e que não tem esse papo de dois palanques em Minas. em Minas, não em Pernambuco, como ela gostaria que fosse o Lula, deixando solto o seu eleitorado para votar em qualquer um dos dois. >> Mas na situação atual, eh, o Lula, no nesse na situação atual, o PT tá apoiando o João Campos. tá apoiando o

João Campos e o Edinho Silva, inclusive foi instado a dar uma declaração pública nesse sentido. Edinho Silva veio a ser o presidente nacional do PT e ele teve de dar uma declaração pública dizendo: "Não, o nosso candidato em Minas é o João Campos". >> Mas isso não me parece algo muito a Eu falei de novo Minas, desculpa. >> Imagina. >> Isso não me parece uma coisa muito inteligente numa eleição acirrada. eh

você simplesmente pegar e deixar que a candidata que tá liderando as pesquisas eventualmente migre pro seu adversário. Mas é isso que ele tá tendo de fazer, porque o Alkim é do PSB. PSB é o praticamente o único partido que o PT tem na sua coligação nacional e precisa fazer esse gesto pro filho do Eduardo Campos, pro João Campos, etc. Então, eh, o Edinho Silva já fez e o Lula, o próprio Lula agora tá sendo esperado que ele faça um gesto mais claro na direção do ex-prefeito do Recife. >> E do ponto de vista do Lula, digamos assim, do ponto de vista exclusivo do Lula, o melhor era ter o apoio dos dois, né? Exato. Isso que eu não tô

entendendo. Porque que eles estão topando tão fácil essa pressão. É que a pressão é muito grande. O telefone fica tocando toda hora ali porque ele não esperava tá em desvantagem em relação a ela. Quando você conversava com o grupo dele lá no início da disputa, eles estavam com um certo salto alto de que seria de lavada e a recuperação dela já mostrava que não seria assim tão fácil, mas ainda assim eles subestimavam muito as chances eleitorais da Raquel Lira.

Sardenberg. Vera Magales. Obrigado, Vera. Até amanhã. >> Até amanhã. Ótimo jornal para vocês. Até

mais tarde no ponto final. >> Até mais tarde, Vera. >> Intervalo. Intervalo. Já voltamos.

>> Já voltamos. >> CBN Brasil. [música] >> De segunda a sexta, o PICP traz dicas sobre finanças aqui na CBN. >> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode

jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra específica. >> É da sua conta diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, [música] seu próximo banco.

Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo [música] seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive [música] com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. [música] Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

br.

Trânsito [música] >> rodovia Irton Sena, na chegada a São Paulo lá no quilm 17. Equipes trabalham por ali, né? Então, trabalhos de manutenção com ocupação do acostamento qum 17 no sentido da capital pela Irton Sena. Tem trecho de parada por lá, dá para seguir, por enquanto nada tão complicado. Para o interior com boas condições. Dutra com lentidão, do qum

229 ao 231, no sentido da capital. >> Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em bv.com.br. br, sujeito à análise.

[música] >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor, conversamos com a CEO e fundadora da Vitude, [música] uma plataforma que ajuda grandes empresas a desenvolver programas de saúde mental para os seus colaboradores. Tatiana Pimenta é uma engenheira civil que viveu um momento de crise durante a operação Lava-Jato e arriscou ao mudar [música] completamente de área. >> Saúde, mas você é engenheira civil. Falei: "Então, acabei de passar por este processo aqui. Meu pai teve câncer, eu achei super esquisito que ninguém falava comigo online e eu fiquei pensando, por que que as pessoas não conseguem acessar algumas soluções?" Tatiana Pimenta conta

no episódio como conseguiu fazer negociações importantes para o negócio e também [música] como transformou situações difíceis na vida pessoal em uma grande oportunidade. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

Trânsito. >> Letícia Veloso já está se despedindo por hoje aqui do CBN Brasil, mas ainda traz uma última informação pra gente. Letícia. >> Oi, Cácia. Destaco então o caminho pela Réges Bitencur na pista sentido Curitiba. Tem lentidão depois do rua do

anel, qum 280 até o 282 em Budas Artes. A boa notícia é que sentido São Paulo o caminho segue muito bem, não tem congestionamento. >> Toda grande carreira médica começa com uma boa formação na Medicina UNIP. A prática acompanha você desde os primeiros anos do curso. Saiba mais em medicina.ununip.br.

BR >> Rádio CBN ZYD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CBN

[música] CBN Brasil.

>> [música] >> O assunto é dinheiro com Luís Gustavo Medina. [música]

[música] >> E aí, Teco? Oi, boa tarde. Boa tarde, Caça. Boa tarde aos ouvintes. Tudo bem?

Tudo certo, Teco, boa tarde. >> NPC quase zero, né, Teco? >> Pois é, ótima notícia de novo, né? Já tinha saído uma notícia boa do IPCA mesmo de junho. Agora veio o IPCA 15 de julho, quase zero, como você falou, 0,06.

Mês passado tinha sido 0,41, esperava um 0,21 >> e o IPCA 15 mais ou menos voltou ali pro teto da meta, né? 452 em 12 meses. >> Eh, o que deixa animado, a gente deve ter um IPCA bom aí, né, em julho e agosto. Então, isso deve dar um novo, um novo ânimo. O mercado Sademberg adorou, né, bolsa subindo e mais importante do que isso, na curva de juros, agora a gente tem a perspectiva de ter não um, mas dois cortes de juros da CELIC até o final do ano. Então, a gente terminaria

o o a SELIC não em 14, mas em 13,75. Talvez a gente veja aí no Focus da semana que vem e na outra aí uma talvez uma inflação ali, expectativa de inflação talvez até abaixo de cinco >> e talvez uma revisão ali da CELIC. Então ótima notícia para todos. >> Tá certo? Já no exterior, >> já no exterior, Senberg, tem acontecido uma coisa engraçada nas últimas semanas que até de certa maneira tem trazido um pouco de dinheiro aqui pra bolsa brasileira, né? tem uma certa

desconfiança de novo com essa história toda da inteligência artificial do desse mundo tec, um investimento cavalar que as empresas estão fazendo, né? É é é um número astronômico que todas elas divulgam quando fazem o balanço. E a dúvida se essa conta vai se pagar, né? Se vai se fechar, porque tão colocando muito dinheiro na frente e essa dúvida tem aumentado. As ações de tecnologia do mundo afora estão sofrendo bastante em todo lugar. Nos Estados Unidos, o NASDAQ

caindo 4% na semana, Google caindo seis, aquela TSMC que é do chip 14. Em bolsas que estão mais ligados com essa história, a situação tá incrível. Assim, Coreia do Sul, 30% de queda esse mês, 11 só essa noite. Eh, muito ligado à tecnologia, a toda essa cadeia de inteligência artificial. E nesse momento tá todo mundo se perguntando quem é que vai, quem é que vai pagar essa conta, né? se se o cliente vai pagar esse

investimento todo ou se vai virar prejuízo para essas empresas lá na frente. Então é uma coisa que no final das contas ajuda a gente porque a gente não tem isso, né? Então acaba tirando um pouco dinheiro de desse futuro para uma coisa mais presente que é a gente, banco, commodity. Mas é bom ficar atento porque eh tem tem sido o motor de crescimento de muitos países e investimento, liderado investimento há um bom tempo, né? Então é bom a gente ver para onde tá indo essa história.

>> Teco, menina. Obrigado, Teco. Até amanhã. >> Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Até >> intervalo. Voltamos com Suzana Barelli. >> CBN Brasil. [música]

>> Dentro de campo. O jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo

[música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com Fonder. VAESP, SENA e sindicatos [música] rurais apresentam Força do Campo. >> No dia 21 de julho, a FESP comemorou 86 anos de história, unindo tradição e inovação em defesa do agro paulista. Nascida da União dos Produtores Rurais, a entidade se tornou uma das principais vozes do campo. Ao longo da trajetória,

contribuiu para modernizar a produção e ampliar o acesso à assistência técnica e à educação profissional por meio do sistema FAESP SENAR. Um legado construído por gerações de lideranças e produtores que transformaram desafios em oportunidades e ajudaram a consolidar São Paulo [música] entre os maiores polos do agronegócio mundial. Hoje essa história segue viva no fortalecimento de uma agropecuária produtiva, sustentável e preparada para o futuro. >> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, Senar e sindicatos rurais. [música] Faesp, 86 anos. Celebrar a história para

construir um futuro de excelência.

>> Estradas. >> Mais agilidade para seguir viagem é [música] com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Guilherme Gimenees. >> Cásia. Nesse momento, boas condições para quem chega a São Paulo pelo sistema Anhanguera Bandeirantes. Caminho

funcionando muito bem, inclusive no acesso para marginal do rio TT por ambas as rodovias. Pela Castelo anda e para do quilm 15 até o acesso pro Cebolão, principalmente pela pista expressa e principalmente também no acesso pra marginal do rio Tieto rodovia Irton Sena. Quem vai no sentido do interior de São Paulo agora não encontra dificuldades. Boas condições de trânsito pela Castelo Branco, pela Anhanguera e também pela rodovia dos Bandeirantes. >> Escolher um Lexus é escolher muito [música] mais do que luxo. É contar com

a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 anos de garantia, 5 anos de assistência [música] 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo isso em um lineup que une tecnologia e eletrificação, o X, NX, [música] RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira [música] compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe. Lexus, [música] experience amazing.

>> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. [música] Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steak, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja [música] equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão NB Steak. [música] Você que

escolhe, já provou? Esperamos vocês no NB Stake. >> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBM,

>> CBN Brasil. >> [música]

>> Momento do brinde [música] com Suzana Parelli.

>> [música]

[música]

>> Susana ouvintes. Boa tarde. >> Boa tarde, Susana. Bem-vinda de volta. >> Hum. Obrigada. vinda de volta de breves

férias e nós vamos falar da Europa. Ah, já comentamos, já fizemos aqui reportagem sobre os incêndios florestais na Europa, na basicamente na França e na Península Ibérica. E na França, o fogo muito perto de Bordô, né, que é o principal produtor de vinho. E enfim, essa é a situação, Susana. Então é isso, né? O incêndio tá ali, tá

apavorando um monte de gente, não é para menos, mas eu queria falar que o incêndio ele pode, os incêndios florestais, né, eles são nocivos também pro vinho, que tem um problema que é chamado smoke tent. tente, escreve smoke de de de fumaça, essas coisas. e tente t a i nt, que na verdade é a contaminação da fumaça que dá um efeito, um defeito sensorial que afeta o vinho e dessas e não é que o vinhedo precisa pegar fogo, a se a fumaça chegar no vinhedo, ou seja, esses vinhedos que, né, a gente tá vendo esse fogo perto de Bordô, perto dos vinhedos de Bordô, eles estão chegando nos vinhedos, a fumaça e e isso vai afetar o vinho da safra de 2026. E o que que quer afetar o vinho? Ele tende a ficar com um gosto mesmo de queimado, de defumado, e que não é aquele leve defumado que às vezes vem da barriga que é gostoso. É um sabor ruim mesmo que

fica no vinho. Então assim, assim, isso além de ter todo esse, né, esse prejuízo com os incêndios, você vai ter um prejuízo nos vinhos dessa safra. A França, você falou bem da região de Bordau, que é onde tá mais atingido. E na Espanha, no centro da Espanha, também tem vinhedo por perto, que também vai ter esse problema. Isso assim, a explicação é que a casca da uva, ela não é como se ela fosse uma esponja assim, no sentido que ela absorve o que tá no ao redor. Então é simples. Quando a

gente prova um vinho que tá muito perto do mar, ele tem um gosto mais salino assim, que a gente até fala que é mineral. É a mesma coisa, tá muito perto da fumaça, o vinho vai ficar com esse gosto esfumaçado. E a saída que provavelmente os produtores vão tomar é assim, é vinificar muito rápido, né? Então o que que é? Quando você faz o vinho tinto, você põe a uva, né, toda a prensa e deixa fermentar ali a casca em contato com o líquido e aí vai elaborar o vinho. Provavelmente eles vão deixar a

casca muito pouco tempo em contato com com o moço, né, com o líquido, tirar essa casca logo, o que vai fazer com que os vinhos sejam mais simples, com menos complexidade, com menos tano, com menos cor, que é o jeito de você evitar esse smoke tend. >> Agora, Susana, me ocorreu uma coisa. Quando a gente fala de vinho laranja, tem algum processo diferente com a casca pro vinho ficar laranja? >> Então, é, é, sim, sim. Os vinhos laranjas também, na verdade, o vinho laranja, o que que é um branco que é vinificado junto com a casca, né? O

laranja é o branco com uma maceração maior. Os vinhos laranja, se se tiver produtor de vinho laranja nessas regiões perto do incêndio, também vai ter o mesmo problema. O que deve acontecer nessa nessas duas regiões que que estão com com muito incêndio é isso, é o produtor fazer de tudo para evitar que o que o mosto, né, que o líquido fique em contato com a casca, porque é o jeito de você evitar esse smoke tente. Então os vinos laranjas também teriam esse problema ou também terão esse problema >> nessa safra de 2026 nessas regiões, né? Mas até agora não há notícia de que os vinhedos tenham ten >> não tem não tem notícia de que vinhedo foi atingido pelo fogo. Na Espanha tá

muito perto, mas assim a fumaça já tá chegando. Quando você vê foto de Bordô, da cidade de Bordô, você já vê tudo mais esfumaçado. Então a fumaça tá chegando. O problema não é o fogo chegar, o problema é a fumaça chegar, que é como se ela colasse na uva e aí dá esse defeito, né, essa essa contaminação, vamos dizer assim, pela fumaça, >> né? Então o produtor de vinho tá bem preocupado já.

>> Tá certo. Susana Bell, obrigado, Suzana. Até quinta-feira. >> Até quinta. >> Até Suzana.

>> Bom, Cia ficamos por [música] aqui. Tivemos na produção >> a Ana Luía Bessa e o Suelingon Viana. meus trabalhos técnicos. >> O Juliano Fonseca, >> apresentação Carlos Alberto Sard e Cácia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã.

>> Muito obrigado pela audiência. Até mais.

CBN Brasil. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. Yeah.