---
video_title: "Crime da diarista que matou casal de idosos: Suspeita já tinha histórico de sedar vítimas"
video_id: c1zL3b8eWlU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c1zL3b8eWlU
video_date: 2026-07-13T23:33:48+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil de Minas Gerais concluiu o inquérito sobre o assassinato de um casal de idosos no bairro São Pedro, na região Centro-Sul de Belo Horizonte. A diarista Paola Stephanie Neto Cirino, de 30 anos, foi indiciada por latrocínio — roubo seguido de morte.
  
  As investigações revelaram detalhes cruéis do crime: as vítimas, o advogado Cláudio Inácio (75 anos) e a empresária Maria Clotilde Inácio (76 anos), foram mortas com ao menos 50 facadas após serem dopadas pela acusada. Segundo a polícia, a diarista já possuía um histórico de praticar roubos utilizando sedativos para imobilizar as vítimas. Além de Paola, outras quatro pessoas responderão por receptação ao comprarem itens roubados da casa das vítimas.
  
  Confira todos os detalhes sobre o encerramento do caso, o indiciamento e os próximos passos do processo judicial.
  
  Foto: g1
  
  #BeloHorizonte #PolíciaCivil #Latrocínio #Segurança #Justiça #NotíciasBH #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A gente volta com informações em Belo Horizonte sobre aquele caso do casal de idosos que foi morto a facadas pela diarista. Débora Costa tem atualizações porque a polícia concluiu o inquérito, né, Débora? Boa noite,

Débora Costa. Temos >> a >> acho que não temos. Não temos. Acho que caiu a comunicação lá com a Débora Costa. Já já ela volta. Já já ela volta.

Já, já. Então, a Débora em Belo Horizonte, mas é aquele caso, né, Débora, a diarista, eh, que assassinou o casal de idosos afacadas, a Paola Stephanie Neto Cirino. Eh, tem inclusive um histórico, né, eh, de crimes e confessou o crime, né, de que dopou os o casal de idosos e atacou a facadas para roubar objetos ali da casa. Roubou cerca de R$ 18.000 R$ 1.000 em dinheiro,

celulares, joias, semijoias. Eh, e aí agora chegou ao fim, então, o inquérito da Polícia Civil, até porque ela confessou o crime, né? É isso, mas já já a bom, a Débora agora tá pronta, ela vai trazer os detalhes. A Carol já trouxe aqui a informação principal. Débora, se você puder trazer pra gente os detalhes.

>> Oi, Débora, boa noite para você e pros ouvintes. Olha só, a Polícia Civil de Minas indiciou a diarista Paola Cirino, de 30 anos, pelo latrocínio Roubo seguido de morte de um casal de idosos em Belo Horizonte. A instituição concluiu as investigações nesta segunda-feira e apontou que a investigada já teria decidido cometer o crime antes de estar no apartamento das das vítimas. Segundo o apurado, Paola tem histórico de praticar roubos utilizando medicamentos sedativos para reduzir a capacidade de resistência das vítimas, método também utilizado contra o casal de idosos, além da violência física. A diarista já estava presa preventivamente e agora aguarda a decisão da justiça se passará por incidente de sanidade mental para determinar se ela pode ou não ser responsabilizada pelos atos e em que grau. Conforme a Polícia Civil, até o

momento não foram identificados elementos concretos de participação de outras pessoas no latrocínio do casal. Além dela, outros quatro homens que compraram objetos roubados das vítimas vão responder por receptação. No curso das apurações, eles procuraram voluntariamente a polícia, acompanhados de advogados, alegando desconhecer a origem ilícita dos itens e fizeram a devolução. Nesse caso, segundo o inquérito, eles poderão ter a pena reduzida por arrependimento posterior, conforme prevê o Código Penal. Segundo inquérito, o advogado Cláudio Atal Inácio, de 75 anos, e a empresária Maria Clotil de Inácio, de 76, foram mortos no apartamento deles no bairro São Pedro, na região centro-ul de BH, no dia 29 de junho. Os corpos tinham ao menos 50

lesões de faca, porém sem sinais de defesa. Conforme a polícia, a cena do crime direcionou a investigação para pessoas com acesso voluntário ao imóvel. Dessa forma, imagens de câmeras de segurança do prédio ajudaram a identificar a a diarista Paula Cirino, que foi flagrada entrando e saindo do apartamento. Ela foi presa três dias depois, no momento em que decidia planejar uma fuga para o Rio Grande do Sul. E Débora, no decorrer das investigações, outras quatro pessoas compareceram à delegacia informando que também teriam sido vítimas da suspeita.

parte dos itens fortados de um casal, inclus inclusive foi recuperada na casa da investigada e devolvida às vítimas. Esses casos ainda estão em investigação. A CBN procurou a defesa de Paula Cirino e aguarda um posicionamento sobre as conclusões do inquérito. Débora, >> obrigada pelas informações. Débora Costa em Belo Horizonte. Yeah.