---
video_title: "O que aconteceu com a PEC do fim da escala 6x1?"
video_id: UsSx_1Hllws
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UsSx_1Hllws
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  VIVA VOZ | No Viva Voz Especial Eleições, Vera Magalhães recebe o comentarista Thiago Bronzatto e o cientista político Antonio Lavareda para analisar os principais assuntos da corrida eleitoral e da política. O trio analisa o andamento da PEC do fim da escala 6x1.
  
  🎧 Confira a análise completa no site, app e YouTube da CBN.
  
  #NoArNaCBN #VivaVoz #Eleições2026 #Política
---
Um balde de água fria foi dado pelo Senado, porque parece que a votação do fim da escala 6 por1 fica mesmo para depois da eleição. Que que aconteceu que o Davi Columbri parecia tão fechado com o governo e aí rateou, titubeiou e ficou para depois? >> Pois é, Vera, é o famoso combinado não sai caro, né? E nesse caso saiu muito caro pro governo Lula, porque a conta do Planalto apontava que tinha mais ou menos ali 53 ou 54 votos favoráveis do total de 81 senadores, né? Só que para você aprovar um texto como esse, que é uma PEC, você exige ali 49 votos, né? E

parecia suficiente pro governo, né? uma base interessante, só que a ausência dos senadores conta praticamente como voto contrário. E aí o presidente do Senado ao Columbou: "Olha, o governo realmente tem as garantias do voto para colocar no plenário?" E veio à tona todo aquele trauma antigo do governo, né? com a rejeição da indicação do advogado geral da União, Jorge Messias para o STF, quando o governo achou que tinha os votos necessários e foi derrotado no plenário. E aí o Planalto refez as

contas e resolveu tirar o time de campo. E foi uma decisão racional por parte do Planalto, né? Porque o o presidente Lula queria transformar o fim da escala 6x1 numa das grandes imagens de sua campanha, uma das grandes vitórias, né? E uma derrota no plenário, no no Senado, com uma forte oposição ali eh dos candidatos do PL, do partido do do senador Flávio Bolsonaro, transformaria uma vitrina eleitoral do governo uma certidão de fraqueza política. E aí o o governo resolveu se contentar com o avanço da proposta ali na comissão do Senado e começar a faturar em cima de que tá andando. Do lado do presidente do

Senado, Davil Columbrio, o que eu ouvi foi uma reclamação, é que o presidente do Senado ficou incomodado porque ele sempre soube que essa semana seria apenas aprovação na comissão. Só que o governo tentou eh forçar guela baixa essa aprovação e [limpando a garganta] não era o combinado, Vera. O combinado era avançar apenas na comissão nessa semana. E o Planalto quis mostrar empenho que tava em campo, tentou colocar o time para andar, mas realmente não conseguiu os votos necessários. Então teve que se contentar realmente com o andamento da proposta. Mesmo

assim, a campanha do Lula já tá faturando na TV, na rádio, em toda a propaganda política que tá fazendo esse projeto que toca os trabalhadores, o coração dos trabalhadores tá fazendo esse projeto andar. Yeah.