---
video_title: "CBN Rio - 20/07/2026"
video_id: wtKMoKr3lEc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wtKMoKr3lEc
video_date: 2026-07-21T03:22:48+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Leandro Resende e Gabriel Freitas.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
A projeção de crescimento do PIB brasileiro para este ano permaneceu em 1,99% pela terceira semana seguida. Para 2027, a expectativa continua em 1,65%. Os dados estão no boletim Focos divulgado pelo Banco Central nesta segunda-feira. Pelo menos 41 cidades do Rio Grande do Sul foram atingidas pelos temporais no fim de semana. Os maiores volumes de chuva no domingo foram registrados nos municípios de Quaraí, Alegrete e São Gabriel. Em Candelária, os ventos

atingiram 75 km/h e derrubaram postes de energia que bloquearam ruas e estradas. Em Bajé, duas pontes foram interditadas na área urbana por causa da elevação do nível da água. Presidente da Colômbia, Gustavo Petro, faz hoje o discurso de despedida. Ele convocou a população para ir às ruas e se manifestar contra o presidente eleito, o direitista Abelardo de Laispriela. Pedro questionou repetidas vezes a legitimidade da eleição. Já

Abelardo de Laispriela afirmou que Petro quer dar um golpe de estado e convocou as forças armadas para proteger a democracia. Horário de Brasília 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBN Ros. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 9:34. Um ótimo dia para você. Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo ao nosso CBN Rio. Hoje é segunda-feira, 20 de

julho de 2026 e hoje é dia da amizade. Então, bom dia para você, meu amigo Gabriel Freitas. Tudo bem? >> Bom dia, meu amigo Leandro Rezende. Ótimo dia para você, para você que tá aí do outro lado também, nossos amigos espalhados pelo Rio de Janeiro, pelo Brasil, né? Porque somos ouvidos não só

aqui no nosso estado, mas também em outros locais. Temos audiência aí espalhado pelo mundo. Muito obrigado pela sua companhia nesse dia do amigo, dia 20 de junho de julho. Fique com a gente até o meio diaia, porque temos novidades hoje também, além de todas as notícias que a gente tem para te detalhar com a nossa reportagem, sempre espalhada pela cidade do Rio para trazer os detalhes importantes para você começar seu dia sabendo de tudo aqui no Rio, não é, Leandro? >> E nos ajuda a mapear a cidade, a mapear o estado através do nosso WhatsApp, o 997642381.

quer mandar um recado pro seu amigo, paraa sua amiga, manda mensagem para cá também. Tá aberto o nosso WhatsApp hoje. Clara Argento e eu e Gabriel Freitas aqui nos dividindo no comando do WhatsApp porque Laí Vieira está de férias. Bianca Santos também voltam em breve às 2. Nós temos muitos destaques aqui pra gente começar a semana, né, numa boa, em paz. Que seja uma excelente

segunda-feira para você que tá aí nos acompanhando, tá rodando pela cidade, tá no carro de aplicativo, tá no táxi, tá no carro particular, ou já pegou metrô, ônibus, trem, barca, tá em casa, tá se preparando para esse começo de semana, como é que começou por aí, pode mandar mensagem para cá, pro 997642381. E como o Gabriel falou, nós temos uma novidade no CBN Rio. Nesta semana a gente leva ao aritor do Rio. Ao longo aí das últimas semanas, eu rodei cinco lugares chave do nosso estado para entender como pensam os mais de 12 milhões de fluminenses que vão às urnas em 2026. O primeiro lugar que a gente vai falar hoje é São Gonçalo.

Vamos falar um pouco da história política recente dessa cidade que é fundamental. Hoje o segundo maior colégio eleitoral do estado do Rio de Janeiro e a gente já abre a nossa cobertura eleitoral a partir desta segunda-feira no nosso CBN Rio. >> Vamos falar também sobre as muitas operações que acontecem hoje aqui no estado do Rio, na cidade também. Polícia Civil que tá fazendo operações como essa, olha, contra uma quadrilha especializada em roubos a estabelecimentos comerciais, o principal alvo do grupo, segundo a investigação, eram as canetas emagrecedoras de alto valor. Quantas vezes a gente vem relatando, né, casos como esse aqui na programação para você entender como esse tipo de produto que precisa de prescrição, precisa de armazenamento adequado, estão sendo alvos de criminosos porque tem demanda, porque se eles estão roubando para vender isso no mercado legal, obviamente tem uma demanda e isso não é só sobre criminalidade, é sobre saúde pública também. Vamos detalhar os os pontos

dessa investigação ainda hoje aqui na programação no CBN Rio. >> Falando em saúde pública, Gabriel Freitas, você usava o MSN? >> Usei muito. >> Você jogava o jogo da cobrinha no celular? >> Demais. Meu primeiro celular tinha.

>> Você lembra daquele MP3 que era fininho assim? O tipo um, como é que é? Um tipo um biscoitinho longo assim. Você lembra disso tudo? E da TV de tubo. Você é

dessa época ou cresceu já no LCD? Não, não. TV de tubo. Chegava perto assim, crianças, né? A gente chegava perto, colocava a cabeça na frente da tela de tubo para dar aquela estática.

>> Então isso é um sinal de que talvez esteja na hora de você atualizar sua caderneta de vacinação. Campanha muito legal lá do Ministério da Saúde. A gente vai trazer aqui os detalhes, uma campanha que tá nas redes sociais para falar que a galera 30 mais, galera 40 mais. É 30 mais, né? No caso do Gabriel Frites, né? Mas a galera 30 mais, galera

40 mais, adultos, né? precisam também ficar de olho na caderneta de vacinação. É um outro ponto de destaque aqui do nosso CBN Rico, claro, segunda-feira receberá aqui inclusive no estúdio Ronald Vilardo com o nosso circulando para abrir a semana, né? A gente tentar trazer leveza, coisas boas, atividades bacanas no nosso Rio de Janeiro, porque precisamos, né? A gente tem o noticiário policial pesado também. Então vamos

nessa, tentando mesclar ali bom humor, né? Claro, >> sempre que for possível participação dos nossos ouvintes, sempre que a gente, né, conseguir um espaço aqui no programa, você é a figura mais importante do programa e muito mais, tá? E Copa do Mundo também, né, pra gente falar. >> Outra outro ponto positivo desse final de semana, né, vitoriosa Espanha, secamos tanto, quer dizer, >> pelo menos a boa, boa parte das pessoas com quem eu esive tive contato secou muito a Argentina. >> Arena. É, beleza.

>> Então, tivemos um bom resultado pensando neste ponto, neste recorte. Isso >> ali na frente de casa tem muitos bares. Já comentei aqui outras vezes. Olha, parecia que era jogo do Brasil. >> É minha gritaria generalizada, né?

Nossa, demais. Tivemos dois gols, se eu não me engano, eh, que foram impedidos, né? >> Isso. Teve um gol, é, que foi marcado, foi anulado por causa de falta, né? uma falta ali. E aí depois, já depois do

primeiro do gol do título, né, do Fernando Torres, o a Espanha teve o segundo gol anulado. A >> gritaria ali na frente, em vários outros bares, restaurantes aqui do Rio de Janeiro, foi muita gritaria, foi muito barulho, pessoal vibrando bastante. Foi legal. >> Quem dera tivéssemos ficado só no barulho, né? Vamos começar o nosso CBN Rio. Então, são 9:40,

estamos no ar. [música] CN Rio apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> Hoje, inclusive, a gente tem ainda direto e lá do dos Estados Unidos o nosso Leonardo da, né, para fazer um balanço dessa Copa do Mundo histórica por várias razões, inclusive a nossa participação na final, participação brasileira na final, belíssima, né? Ronaldo e Ronaldinho Gaúcho ao lado da Madona, né, para aparecer ali no show do intervalo. >> Pelé também, né, homenagem ao Pelé chamando o pessoal a gritar por amor dentro do estádio.

>> Isso, bonito, né? Isso foi bonito. Foi quando o Pelé jogou, né, em Nova York, no New York Cosmos. É um vídeo dessa época, primeira Copa do Mundo sem o maior jogador de todos os tempos. E acho que esse debate que foi eh acalorado com a possibilidade do Messi se tornar bicampeão do mundo, foi um debate acalorado ali. O Messi, se for campeão,

vai ultrapassar o Pelé, vai se igualar o Pelé. >> Calma, né? Calma. Grande craque, o maior jogador que eu vi jogar, mas Pelé inventou esse esporte, né? Popularizou esse esporte e acho que não tem muito mais conversa sobre isso não, até aparecer um próximo, né? Se eu não me

engano, Pelé tricampeão, né? Conseguiu as três três taças, levantou três taças, não é para qualquer um. >> Três. Jogou quatro Copas do Mundo, venceu três, sendo que em duas delas, né, 62, o Brasil foi campeão, ele se machuca, mas tá, obviamente é campeão do mundo, né? fez gol na final do 58, fez gol na final de 70, 66 ele joga, mas se machuca contra Portugal e ali tem aquela tem aquela coisa toda ali. Messi jogou

várias Copas do Mundo. Não, isso não é demérito nenhum, né? O que se tornou um debate, olha, é demais acompanhar as redes sociais, né? Uma coisa de virtude para quem você deve torcer, para quem você não deve torcer. Quer torcer pra Espanha, torce pra Espanha. Quer torcer

pra Argentina, torce pra Argentina, porque o nosso barato é campeonato brasileiro e esse volta já. Enfim, outro assunto, deixa pro troque de letra pro Hugo Lago. Mas uma nota triste dessa desse dessa final da Copa do Mundo foram as muitas confusões envolvendo argentinos com reflexos em diferentes pontos do Rio de Janeiro. Em Copacabana a gente teve briga mostrando confrontos ali com a Polícia Militar em Búzios, que no sábado aqui no CBN Rio de Sábado, nós falamos muito sobre a expectativa de búzios para essa final e aí não dá, né? uma quebradeira, crianças entrando também no meio da confusão, spray de pimenta, cenas feias demais. A Ana Luía

Barreto traz os desdobramentos e traz as informações também sobre feridos, eventuais prisões. Bom dia para você, Ana Luía. >> Oi, Leandro. Bom dia para você, para Gabriel, também pros nossos ouvintes. A gente já tem um balanço dessas confusões generalizadas. Dois homens foram presos

durante esses confrontos aqui em Copacabana, que se concentraram no trecho da Figueiredo de Magalhães com a Avenida Atlântica. Isso foi logo depois, né, da derrota da Argentina pra Espanha na final da Copa do Mundo. Como você disse, também houve registro de tumultos de tumultos em Búzios, na região dos lagos. Por lá, até o momento, a gente não tem informações de presos. Aqui em Copacabana, na zona sul, vídeos publicados nas redes sociais mostram justamente a agressividade, né, desses confrontos. Os argentinos chegaram a

acercar ali um motociclista que reagiu a essas agressões e derrubou também um torcedor no asfalto. Um táxi chegou a atingir um dos integrantes desse grupo. Em outro ponto também aqui em Copacabana, na Avenida Atlântica, policiais militares tentaram afastar os torcedores com cacetetes, uso também de spray de pimenta e em um qui pelo menos 3 PMs agrediram com cacetetes um argentino que já estava caído no chão. Eu fui até esse kios, que é um kiosque conhecido aqui na Avenida Atlântica por reunir justamente torcedores argentinos. Tem ali um cardápio voltado à cultura argentina. Conversei com o João Paulo,

ele é segurança desse kiosque e contou que a confusou, que a confusão começou entre os próprios torcedores da Argentina. >> Eles começaram a brigar entre eles e a confusão acabou indo para dentro do quioste e eles estavam atiçando os policiais. Os policiais só jogaram gás lacrimogênio para sair >> no meio desse tumulto, né? outros clientes, famílias que estavam aqui na Orla de Copacabana, curtindo o final do domingo, correram para conseguir se proteger. O João Paulo contou também que alguns integrantes desse grupo de argentinos chegaram a jogar cadeiras na direção dos policiais.

>> Estavam muito agressivo, jogar cadeira, ir para cima dos polícias, atacar a garrafa, ficou tipo uma confusão generalizada. Como você comentou, Leandro, lá em Buzos, os brasileiros e argentinos se envolveram também numa confusão em tendas que foram armadas na Praça Santos do Mão, no centro da cidade. Lá foi feito um espaço, né, com um telão montado pela prefeitura para exibir o jogo. A final da Copa do Mundo, esse tumulto também gerou correria entre moradores e turistas que estavam passando ali pelo local. Pedimos uma nota pra Polícia Militar que disse que aqui em Copacabana agentes do Batalhão do Bairro intervieram nas brigas na Avenida Atlântica durante um patrulhamento de rotina. Para conter a

confusão, segundo a PM, os agentes utilizaram os meios necessários. Os dois homens detidos foram levados pra delegacia aqui do bairro, a 12ª DP, e o policiamento também foi reforçado. Já em Búzios, equipes foram acionadas para conter esse princípio de tumulto na Praça Santos Tumon, mas os envolvidos foram embora quando os agentes chegaram. Segundo a Polícia Militar, por causa da grande concentração de torcedores, o policiamento já tava reforçado desde o início da transmissão do jogo, mas a gente vê que não foi suficiente para conter essas brigas. Os agentes lá em Busos também foram acionados para uma briga e um estabelecimento comercial na rua das pedras. Por lá tinha um

desentendimento entre torcedores motivado por provocações relacionadas ao resultado da partida. Os envolvidos, segundo a PM, optaram por não registrar a ocorrência na delegacia. Nessa manhã a Orla de Copacabana tá bem mais tranquila, mas os quiosques, né, os funcionários de quiosques ainda contam sobre essas cenas lamentáveis de ontem à noite depois do final da Copa do Mundo. Leandro, >> obrigado pelas informações. Ana Luía Barreto, cara, cenas assim de selvageria mesmo, né? Olha, infelizmente é um

roteiro típico que a gente vê na cidade do Rio. A torcida perde e aí já vimos com clubes aqui da nossa cidade e isso perde, sai brigando por aí, né? Cenas realmente terríveis colocaram as pessoas em risco. A gente não pode, não pode tolerar um negócio desse. 9:47. Muitas

mensagens chegando aqui nesse começo de manhã e desde sábado tô recebendo essas mensagens, Gabriel Freitas, sobre instabilidade no Já é. O Alex Modesto acabou de encaminhar uma imagem pra gente mostrando erro na geração do QR code do Jaé, o aplicativo que é usado para pagar ônibus aqui no na cidade do Rio de Janeiro. No sábado, o Jaé esclareceu que foi identificada uma instabilidade que tá sendo resolvida até quando, né? É, é fundamental que os passageiros tenham um aplicativo atualizado em seus aparelhos. E você acabou de mostrar aqui, né, Gabriel, o que que tá acontecendo exatamente com o aplicativo do Jaer.

>> É, é o mesmo problema que aconteceu no sábado, viu, Leandro? Tivemos essa instabilidade de fato, quando você abre o aplicativo e clica no botão lá embaixo com o QR code e escrito pagar, né, para justamente você conseguir gerar um QR code e apresentar no valador do ônibus ou do metrô, quando você clica ali, aparece a opção, a a mensagem: "Ops, erro na geração do QR Code, tente mais tarde". E aí aparece um bonequinho com um dedinho para baixo e o botão voltar, né, logo abaixo. E aí aconteceu comigo quando eu precisei pegar o metrô durante o final de semana e fui fazer o teste aqui agora para saber se ia acontecer comigo. Hoje eu não peguei transporte público e assim como aconteceu com o Alex Modesto, aconteceu comigo também.

Tem uma dica aí, quando aparecer esse aviso, clica no botão voltar, né, que aparece logo embaixo ali da mensagem indicando que não é possível gerar o QR code. E quando voltar pra tela inicial, é só descer o dedo para atualizar. Justo ali nessa página inicial vai aparecer uma mensagem atualizando. Já é atualizando. E aí sim você clica no botão de QR code para apagar. E aí logo

depois o QR Code começa a aparecer de novo. Então é só voltar pra página inicial, descer o dedo para poder atualizar essa página e depois gerar o QR Code. Óbvio que é um problema, né? Porque o usuário não poderia, não precisaria estar fazendo esse caminho, né? Para atualizar depois que você já abriu o aplicativo.

>> É algo que realmente o pessoal do Jaia precisa estar atento para que isso seja resolvido e melhore a experiência de quem precisa pegar um transporte de maneira mais rápida. Às vezes você tá entrando no ônibus, quer ali passar na roleta e fica dando erro toda hora. >> Uma pessoa que tem qualquer dificuldade de mobilidade já é pior, né? Já atrasa a vida da pessoa, já é tá se expandindo aí para se tornar um aplicativo total quase na cidade do Rio de Janeiro. Rio rotativo digital, pagamento de passagens do transporte público. Beleza, é o plano

da prefeitura, mas tem que funcionar. Vocês tm que entregar um negócio que funcione pra população. É inacreditável um negócio desse. A gente fala do já é um ano aqui e os problemas não não não se resolvem. instabilidade por desde sábado. Qual é o motivo dessa

instabilidade? Não tem que ter necessidade disso. Apertou para abrir o QR Code tem que funcionar, não é para modernizar, então tem que modernizar direito, tem que fazer as coisas direito, não dá, né? A prefeitura do Rio precisa entregar um serviço melhor. Bom, prefeito Eduardo Cavalieri tá anunciando nesta manhã medidas de preparação do rio pros impactos do Elon Ninho. A gente

deve ter aí período de calor extremo, chuvas intensas também. Ana Paula Jalme acompanhou e traz as informações. Bom dia, Ana Paula. >> Oi, Leandro. Bom dia para você. Bom dia

também pro Gabriel. Essas medidas, né, para possíveis episódios aí de calor extremo e chuvas intensas foram detalhadas agora a pouco aqui no Centro de Operações da Prefeitura com o prefeito Eduardo Cavalheira e também secretários municipais. Em resumo, o que foi anunciado foi uma antecipação da mobilização do município, prevendo já para outubro os efeitos do Elninho. Geralmente essa mobilização do município com aquele plano verão acontece lá para novembro, dezembro. Só que a previsão então é de que o Eluninho ganhe força entre outubro e dezembro e os impactos mais fortes podem acontecer aí entre o fim desse ano e também o início do ano que vem. A prefeitura reforçou hoje a

importância de a população ficar atenta àquele protocolo de calor que a gente já conhece, né, com os cinco níveis de alerta do calor um ao calor cinco. O município também eh disse que mantém ações de de prevenção enchentes, contenção de encostas, ampliação de áreas verdes, como quatro novos parques urbanos aqui na cidade, né, que estão aí em andamento. do Parque Linear da Maré, inclusive na Vila do Pinheiro e expansão do Parque Reialengo. Na prevenção de alaramentos, a prefeitura reforçou aí que são, né, atualmente 165 sirenes em 103 comunidades e também 225 pontos de apoio da Defesa Civil espalhados aqui pela cidade. Também previstos é investimentos em obras de drenagem, reservatórios e piscinões pela cidade, entre eles o PAC Realengo, PAC Acari e também intervenções na Rocinha e no Jardim Maravilha, né? Área que

historicamente aí acaba sofrendo bastante, né? Quando chove muito ao todo, esses investimentos chegam a R 1 bilhão deais. Prefeitura vai disse que vai intensificar a limpeza dos rios, do dos canais, além da desobstrução dos bueiros da cidade. Na área de encostas são 330 obras que tão em andamento. Previsão concluir 60 delas ali, pelo menos até o próximo verão. E hoje

também, agora a pouco, a prefeitura reforçou o uso daquela tecnologia CEL Broadcast, né, em situação de emergência ali, a população também vai poder receber, seguir recebendo esses alertas. eh de geolocalização diretamente no celular. E para fechar aqui no início desse mês, a gente lembra, né, o governo do estado também criou aí um um comitê, né, uma iniciativa coordenado pela Defesa Civil, integrado aí por 18 órgãos para poder enfrentar e monitorar possíveis efeitos do Elninho. Logo mais eu detalho aí um pouco mais dessa agenda, né, desse anúncio que foi feito agora a pouco aqui no centro de operações da prefeitura. Leandro, >> obrigado. Ana Paula Jalma pelas

informações. >> 9:53. Antes da gente ver com Léo Vieira como é que tá o trânsito aqui na cidade, Leandro, vamos falar com o nosso ouvinte, né? Tem muitas mensagens chegando e o nosso ouvinte João Carlos é motorista de aplicativo, tá pela Avenida Brasil e tá relatando o trânsito num trecho ali bastante movimento nesse momento. Ele mandou áudio pra gente.

Vamos ouvir >> aqui pela Avenida Brasil nesse momento sentido a Bangu. E só para relatar a vocês que eu tô observando na pista contrária, sentido Rio, tudo parado. Tô acompanhando a pista parada desde lá do torno da rodoviária até aqui na altura de Vigário Geral, tudo parado. Eu vou precisar pegar esse trecho daqui a pouco. Nem sei como vai ser.

>> É bastanteo. Vai ser bravo. Vamos saber do Léo Vieira então que tá aqui com a gente já. Léo Vieira, tudo bem? Bom dia, amigo. O que que você destaca pra gente?

>> Bom dia, Gabriel. Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Realmente situação bem complicada, como o nosso ouvinte acabou de relatar aí na pista que segue em direção ao centro do Rio. Isso tudo reflexos da movimentação na ponte. Mais cedo tivemos um acidente

envolvendo um caminhão e um carro ali no trecho da reta do CIS. chegada a grande curva na pista sentido Niterói. Esse acidente eh tava ocupando duas faixas da via e até a pouco tava ocupando uma faixa, acabou de ser totalmente liberado, mas o estrago já tá feito. A gente tem congestionamento neste momento para ouvinte do CBN Rio ter uma ideia, a partir do trecho das Margaridas, no caso da Avenida Brasil, até a chegada ao trecho do Caju, tanto pela pista central quanto pela pista lateral. O motorista que tá circulando pela Avenida Brasil em direção ao centro tá levando aproximadamente 1:20 entre Irajá e a chegada ao terminal. Gentileza, quem tá

optando pela linha vermelha vai encontrando também dificuldades a partir do Parque das Missões até a chegada ao trecho do Caju. Trânsito muito impactado também na linha vermelha. Para quem tá no deslocamento pela linha amarela, também há reflexos dessa movimentação mais lenta na Avenida Brasil e também na linha vermelha. Motorista que tá na pista sentido fundão da Amarela, perdendo o tempo entre o trecho de Del Castilho e a saída para a Avenida Brasil no trecho Bom Sucesso e entre a altura da Vila do João e a chegada à linha vermelha também observa impactos no sentido zona sudoeste no caminho paraa Barra da Tijuca. o trânsito mais intenso entre pilares e a chegada engendro e no trecho do Jacar Paguá, a partir da freguesia até o acesso para a Avenida Atoncena ali na chegada ao trecho da Gardenia Azul. Para você que tá no

deslocamento entre zona norte e centro, evite o trecho da Avenida Brasil e também da linha vermelha. Rotas alternativas através do Dom Hélder Câmara. São opções motorista ganhar um tempinho. Trânsito é mais complicado ali na chegada ao trecho da cidade da polícia no entre o jacaré e o acesso ao viaduto de Benfica. Também observo melhores condições pelo trecho da rua Uranas. O trânsito fica mais intenso

entre Olaria e o trecho de Ramos, mas o motorista por lá consegue ganhar um tempinho. Quem tá circulando pelo trecho da zona norte entre o Engenho Novo e a chegada ao Maracanã, encontra trânsito ainda pesado pela Marechal Rondom no trecho entre o Sampaio e a chegada à altura de São Francisco Xavier. Lembrando que mais um dia de problemas de sinalização no trecho da Marechal Rondon. Por falar em problemas de sinalização, mais cedo falei aqui na programação da CBN de problemas de sinalização na região do Maracanã e segue o problema ali no trecho da Erge ali na rua São Francisco Xavier, no cruzamento entre a radialista Valdir Amaral e o acesso ao blevar 28 de setembro. motorista que circula por lá deve redobrar a tensão. Mais cedo, por

conta desse sinal de trânsito apagado, tivemos um acidente envolvendo dois carros ali nesse cruzamento. Cruzamento com uma movimentação grande de veículos e também de pessoas por conta do acesso paraa Universidade do Estado do Rio de Janeiro e mais um acidente por conta de sinal de trânsito apagado. E uma coisa que chama atenção, Gabriel e Leandro, é que esse sinal de trânsito foi consertado na sexta-feira, durou só o final de semana, hoje já tá apagado novamente. Leandro e Gabriel, >> olha, alguma coisa 7 Rio precisa fazer para tentar resolver de uma maneira definitiva esse problema. O que a S Rio tem colocado pra gente aqui mostra que as alternativas postas são insuficientes. A troca de materiais dos

sinais de trânsito, ela é urgente. Não há nenhuma outra prioridade para S Rio nesse momento. Prefeitura precisa cuidar do trânsito da cidade. É responsabilidade da prefeitura do Rio de Janeiro. Hoje estamos vivendo uma manhã caótica, vários problemas na Vida Brasil, linha vermelha. A gente conta

com Léo Vieira daqui a pouco para trazer mais informações. Até já, Léo. >> Até já. >> Promoção parada completa nos postos Ipiranga. Abasteça, pague pelo app kmv e concorra a 1 milhão em prêmios. E

parando na MPM, você ainda garante mais duas chances de ganhar. Aproveite. >> 9:58 agora, noticiário policial muito movimentado. Na manhã de hoje a gente acompanha a investigação de quatro mortes registradas durante confrontos no Morro do Juramento em Vicente de Carvalho. Olhamos também atentamente paraa situação de Cordovio, zona norte do Rio de Janeiro. Mais um dia de

tiroteios por lá, várias ações policiais acontecendo. Acompanhamos o que acontece na favela do Muquiço, também zona norte do Rio de Janeiro. E agora eu chamo o Diogo Bugalho para falar da Praça Seca, porque tivemos chiroteio por lá no início da manhã desta sexta-feira. Diogo, suas informações. Bom dia.

>> Bom dia, Leandro. Bom dia a todos. É isso. E um suspeito foi preso. Um fuzil também foi aprendido com ele na comunidade Barão, lá na região da Praça Seca, onde a Polícia Militar tá fazendo uma operação nesse momento. Os moradores

da região relatam tiroteio. Nesse início de manhã, lá por volta das 6:30 da manhã. Polícia Militar disse que essa ação de hoje tem como objetivo reprimir a movimentação de criminosos envolvidos em disputas territoriais e também eh o objetivo de retirar barricadas nos principais acessos da comunidade. O Globocop inclusive mostrou mais cedo várias barricadas que chamavam atenção pelo tamanho, com obstáculos que bloqueavam completamente as ruas, pilhas de pneus ali, outros objetos é difíceis de distinguir, mas enfim, ocupando completamente as vias da comunidade. Eh, fato é que a gente tem aqui informação da Polícia Militar, operação ainda em andamento na comunidade Barão lá na Praça Seca com tiroteio no início da manhã. A gente segue acompanhando.

Leandro, >> obrigado pelas informações. Diogo Bugalho, vamos tentar trazer aí eh informações sobre essa situação lá na Praça Seca que tá acontecendo hoje. Hoje, segunda-feira, com muita movimentação, inclusive em outros lugares do Rio de Janeiro, né? >> Inclusive no Muquiço, né, Leandro? Vamos conversar com a Rafaela Lima, que também tá acompanhando e tem detalhes da Polícia Civil, porque tem operação por lá agora de manhã, não é isso, Rafa? Bom

dia. >> Bom dia, Gabriel e Leandro e a todos os nossos ouvintes. Pois é, Gabriel, essa operação é para localizar os envolvidos no ataque que resultou na morte do policial civil Carlos Alberto no início deste mês na Avenida Brasil. A ação é fruto do trabalho de investigações desenvolvidas pela delegacia de homicídios da capital desde o crime ocorrido no dia 8 de julho, que permitiu reunir elementos pro avanço das apurações. A ação conta com apoio de todas as unidades do Departamento Geral de Homicídios e Proteção à Pessoa e da, perdão, Coordenadoria de Recursos Especiais. A operação segue em

andamento. A Polícia Civil reforça que ataques contra seus seus agentes representam um ataque ao estado e que todos os envolvidos serão identificados, localizados e responsabilizados. Gabriel, >> obrigado, Rafaela, pelas informações. A gente vai seguir também de olho nessa operação porque é um transtorno e um medo muito grande para quem mora ali no Muquiços. Essa operação do Muquisto nós acompanhamos aqui, foi um final do CBN Rio, né, com muitos agentes ali nessa região, Moquisto Guadalupe ali da Avenida Brasil. Foi uma coisa realmente

impressionante. Polícia segue atrás dos criminosos. Gabriel, 10:1 agora vamos fazer uma pausa, mas no próximo bloco a gente começa a falar sobre eleições e também vamos falar sobre a exoneração daquela turma presa lá do Instituto Rio Metrópole, né? >> Saiu oficialmente hoje, portanto, no Diário Oficial. Daqui a pouquinho a gente traz essas informações. Mas antes

da gente ir pro repórter CBN, deixa eu mandar um abraço especial aqui pra nossa colega Ana Paula Santos, >> que tá ouvindo o CBN Rio, ouve todo dia. Ela ouviu você falando sobre vacinação, né, pro pessoal 30 mais, 40 mais, disse aqui: "Olha, sempre que eu tenho um tempinho, >> ela vai no posto, né?" Ela falou que inclusive que assim que ela tiver um tempinho livre, ela vai lá para tentar ver o que que dá para vacinar, né? né? Que que dá para atualizar na cadernita de vacinação. Valeu demais, Ana Paula,

pela participação e pela audiência. Olha, muito nos honra, né? >> Aí, aí eu fiquei envaidecido. Um beijo pra querida Ana Paula Santos, todos os nossos colegas da TV Globo. 10:2 agora.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 20 de julho de 2026. Governo federal fecha hoje a agenda de uma série de reuniões com representantes dos setores afetados pelo aumento de 25% nas tarifas de importação impostas pelos Estados Unidos. A medida entra em vigor na próxima quarta-feira deve atingir 3.000 produtos brasileiros e impactar 18% das exportações para o mercado americano. O Planalto quer identificar os prejuízos reais para elaborar um pacote de apoio às empresas sem comprometer as contas públicas. Entre as

medidas em estudo, há novas linhas de financiamento e a busca por mercados alternativos. Ainda nesta semana existe a expectativa do anúncio de outra tarifa adicional de 12,5% contra o Brasil, relacionada a falhas na proibição de produtos confeccionados com trabalho forçado. Governo dos Estados Unidos identificou os dois soldados mortos na guerra contra o Irã. Um deles é o tenente Tyler James Ferrhan, de 25 anos, e a outra pessoa é a soldado Isabela Gonzales, de 19. Os dois morreram em ataques contra uma base americana na Jordânia. De acordo com as

Forças Armadas Americanas, ambos apoiavam especificamente uma missão contra o Estado Islâmico. No horário de Brasília, 10:03.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Atenção, Rio de Janeiro, são as últimas horas do Festival de [música] Vendas Honda. Honda City a partir de R$ 117.500, Honda WRV a partir de R$ 135.590. Honda HRV a partir de R$ 149.760

até R$ 15.000 R$ 1000 de bônus ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete insul filme em placamento grátis. Mas corra, as condições terminam [música] em poucos dias. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a

vida. Com a conta negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. >> CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas.

>> 10:05 retomando o CBN Rio dessa segunda-feira. Obrigado por começar a sua semana com a gente. Você que tá aí querendo saber de tudo que tá acontecendo no nosso estado, na capital fluminense, já trouxemos aqui muitas informações importantes nessa primeira meia hora. Se você tá chegando agora aqui no CBN Rio, chega mais cedo amanhã, a partir de 9:30 estamos aqui. A gente vai sempre trazendo os principais assuntos nessa primeira meia hora, aquilo que tá impactando mais, né?

Falamos sobre trânsito logo nesse início. Avenida Brasil muito carregada, a gente até ressalta de novo. E agora que terminamos a Copa do Mundo, chega o momento de eleição, né? E hoje aqui no CBN Rio a gente começar uma nova série. É hora do eleitor do Rio.

>> CBN Eleições 2026.

Como a gente tá começando hoje, ouvinte do CBN Rio, vamos explicar o nosso plano de voo. Nas últimas semanas eu rodei por cinco lugares chave aqui do nosso estado. Fui para São Gonçalo, para Campo Grande, na capital, Campos dos Goitacazes, Duque de Caxias e Nova Iguaçu. Falei o cinco, falei o cinco. A ideia é a gente entender e trazer a voz de trabalhadores, de pessoas comuns para entender o que que mobiliza parte dos 12.800.000

eleitores que somos. E vamos às urnas em outubro para escolher o próximo governador, próximo presidente da República, deputados estaduais, deputados federais e senadores. Uma eleição que acontece num num momento emblemático. Fiz também uma grande análise de dados sobre o comportamento do eleitor de 2002 para cá e os números das eleições dos últimos 24 anos apontam uma tendência. O eleitor fluminense passou a se identificar e votar cada vez mais em políticos conservadores. A gente

vai entender um pouco disso a partir de agora, abrindo os trabalhos por São Gonçalo, o segundo maior colégio eleitoral do Rio de Janeiro. E é de lá que vem o Douglas Ruas, filho do prefeito e pré-candidato ao governo pelo PL. Emprego, saúde e segurança são os principais desafios apontados pelo eleitorado. Esse eleitorado que é mais conservador, tende à direita e planeja o voto em meio a uma realidade que mudou em vários aspectos: do acesso à internet, à oferta de empregos, a percepção da vida na cidade não é mais a mesma. Entre os 654.000

1 eleitores de São Gonçalo, que é o segundo maior colégio eleitoral do estado. Não faltam exemplos disso. Numa manhã, numa tarde do mês de maio, passei ali caminhando pelo calçadão de Alcântara e encontrei vários exemplos dessas histórias. Alcântara é um dos maiores polos comerciais do bairro e por lá eu encontrei o taxista Otelino Vieira. Ele tá ao volante há 46 anos e percebe que como ele, muitos companheiros de trabalho já não conseguem garantir o sustento face às muitas mudanças na mobilidade das grandes cidades.

>> E nós taxicistas, nós estamos vivendo aqui com pouca esperança de sobreviver, porque do jeito que estamos, estamos muito ameaçados a categoria de taxista aqui em São Gonçalo, principalmente nosso ponto aqui. Somos 28 taxistas aqui, mas parado, [música] entendi. O mínimo que a gente consegue fazer aqui é uma ou duas corridas de R$ 20 ou R$ 15, como é que cara vai sobreviver num no num num com custo de vida alto do jeito que tá? >> Essa é uma das preocupações do eleitor de São Gonçalo. Que ele é esse? A gente

entender esse eleitorado é fundamental para pensar a eleição de 2026. É de lá que vem o pré-candidato do PL Douglas Ruas, que é filho do prefeito reeleito em 2024, capitão Nelson. Os dois são do PL. A votação, a caixa pante obtida pelo pai ajuda a entender a guada ideológica que aconteceu nessa cidade. Até 2018, com a eleição de Jair Bolsonaro para presidente, São Gonçalo tinha uma lógica política muito própria, na qual o personalismo dos prefeitos importava mais do que os partidos. Foi assim, por

exemplo, que a Aparecida Paniceé venceu a prefeitura em 2004 pelo PFL e foi reeleita em 2008 pelo PDT, partidos que estavam na época em lados opostos. Entre 2002 e 2014, a cidade deu vitórias importantes pros candidatos do PT à presidência. A Dilma Roussef, por exemplo, bateu 68% dos votos na cidade contra 32% do Aéo Neves em 2014. A partir daí, essa curva ideológica, ela se inverteu. 4 anos depois, Jair Bolsonaro fez em 2018 quase 80% dos votos contra Fernando Hadad PT num processo que contou com a influência das igrejas evangélicas. Em 2002, 2022, a

distância caiu, mas a direita seguiu levando o Bolsonaro fez 55% contra 44 do Lula. Nas eleições municipais, Zagnada à direita veio em 2020. Depois de perder no primeiro turno para Dimas Gadelha do PT, capitão Nelson virou o jogo e se tornou prefeito com uma diferença de apenas 6.000 votos. Esse é um marco na história da cidade, como explica o presidente da Câmara de Vereadores, o Piero Cabral do Republicanos.

>> É o eleitor de São Gonçalo, ele é de direita ou ele se tornou de direita? Eu acho que é mais de direita, mas com o trabalho do prefeito capitão Nelson, ele se tornou muito mais de direita. Pode dizer pela minha campanha eleitoral, né? De direita e ruas, vamos botar assim. Em várias campanhas, como é que acontecia?

O prefeito ou o candidato a prefeito apoiava um vereador pro vereador ir na sua região e apresentar o nome do prefeito para poder pedir voto pro prefeito. Não era funciona assim? A base que apoia o candidato a prefeito em São Gonçalo foi diferente na última. A minha maior liderança era o prefeito. Então, onde eu chegava com o panfleto, onde eu tava ali, meu rosto do capitão Nelson, pessoal falava assim: "Pô, você tá com capitão Nelson, então vou votar em você.

Você nem falar quem você é". >> Então, eh, isso transformou mais ainda o eleitorado de São Gonçalo, mais voltado pra direita, porque viu que o nosso capitão Nelson e que é um um prefeito do PL, né? realizou um excelente trabalho no executivo. >> Essa guinada ideológica de São Gonçalo também ocorreu como um dos um dos seus principais políticos, que é o Altneu Cortes, deputado federal. Ele é citado em qualquer conversa sobre eleição na cidade por onde eu passei lá em São Gonçalo. É uma figura muito influente em

Taboraí também é presidente do PL do Rio de Janeiro e ele já foi do PT anos atrás. Pouco a pouco ele se transformou no principal símbolo da direita gonçalense. É ao Altneu Cortes que se atribui, por exemplo, a criação pelo governo Cláudio Castro da Secretaria Estadual de Cidades em 2023. É um momento chave porque o escolhido para essa pasta foi justamente o Douglas Ruas, filho do prefeito e responsável por direcionar uma série de investimentos para São Gonçalo e cidades vizinhas também sob o comando do PL. Some-se a isso o caixa turbinado no começo da gestão do capitão Nelson com R 1 bilhão deais referente a concessão da Sedai. E pronto, Capitão Nelson

transformou São Gonçalo num verdadeiro canteiro de obras. Apesar de todo esse dinheiro, perto da Câmara de Vereadores, ali na famosíssima Praça do Zé Garoto, eu encontrei duas senhoras que vivem em São Gonçalo desde que nasceram. Eu bati um papo com a dona Maria Elizabeth e a dona Fátima. E apesar de tantas mudanças e desse protagonismo recente adquirido na política do estado por São Gonçalo, elas ainda acham que falta mudar muita coisa nessa cidade tão importante. >> Olha que ele diga realmente a melhoria toda tudo que a gente precisa aqui >> é na saúde também. a saúde, porque aqui

a saúde não tá tão bem como >> precária. >> Tá, tá precária. Você vai no hospital aí, olha, olha esses pessoalzinhos idosos ou outros que vem de longe. >> Aham. >> Para sair de casa do jeito que tá tendo assalto à noite. Tá tendo até estrupo.

Teve em frente ao tamanho, né, que eu moro ali perto. >> Saí essa hora uma pessoa de idade para ficar numa fila com chuva que é de fora chove. Hoje foi um dia, né? >> É. E aí?

>> E eles não fazem nada. Tá errado. Um exame que você quer fazer, você leva um ano, né? Um ano no sistema, a pessoa morre. Cadê? Cadê o exame?

>> E o exame de emergência, >> né? Amanhã a gente segue a nossa jornada pela pelo estado do Rio de Janeiro. Amanhã a gente desembarca em Duque de Caxias, cidade também que é fundamental paraa eleição 2026. O eleitor do Rio vai ser sempre essa a essa hora, mais ou menos por volta de 10 da manhã e vai tá lá no site da CBN, nos tocadores de áudio todos também. Um raio X muito interessante pra gente entender o que que vem pela frente, o que que pensa, né, cada região aqui do nosso estado.

Cidades importantes quando a gente fala de votos aqui pro estado do Rio, também pro Brasil, considerando que a gente tá falando de deputados federais também, senadores e presidente da República. 10:15 agora. Vamos saber como fica o tempo nessa segunda-feira. Previsão da Climaatempo. >> Jad Ramos aqui com a gente. Oi, Jad, bom

dia. Tudo bem? Que que você conta? >> Bom dia, Leandro Gabriel e a todos os nossos ouvintes. A semana começando com sol entre algumas nuvens, devido à atuação de um bloqueio atmosférico.

Agora pela manhã, os termômetros alcançando os 17º na capital fluminense e à tarde esquenta um pouco mais, com máxima de 31º. E o destaque dessa semana é realmente o calor, Leandro. As temperaturas até podem alcançar os 34º na quarta-feira, tempo abafado, baixa umidade ao longo da tarde. Então é uma semana que exige a hidratação um pouco mais redobrada por aqui. E quem aproveitou esse final de semana e foi praia conseguiu aproveitar bem, porque no próximo eu não consigo prometer esse sol porque tem expectativa de chuva entre a quinta e o domingo. Leandro,

>> já vem chuva, então tem que aproveitar o calor agora, né? Tem que aproveitar agora. pra praia. Foi. >> É, não, ainda dá tempo. Até quinta-feira

dá tempo. Ah, vamos dar um jeito. >> Quem pode pode, né, J? >> Tá bom. Obrigado, J. Obrigado por hoje.

Boa semana para você. >> Obrigada. Ótima semana para vocês e para todos que nos acompanham. >> E a gente tá com nesse momento, o mar, né, não tá tão agitado como na semana passada. E semana passada, inclusive, a gente teve um desaparecimento, né, no mar de Copacabana, na praia de Copacabana. E ontem, Leandro, a Polícia

Civil confirmou que o corpo encontrado no sábado pela manhã no mar da Urca é sim do adolescente o Cel Garret Tomás Coelho, de 17 anos. Ele tava desaparecido depois que ele mergulhou lá em Copacabana, na terça-feira passada. O jovem era de Goiás, desapareceu depois de ser levado por uma onda poucas horas após o fim de um aviso de ressaca. Ou seja, isso faz com que a gente pense também naquela questão, não é porque o aviso terminou que o mar já vai estar completamente seguro, né? Então, uma fatalidade que aconteceu com ele. O

corpo foi retirado do mar pelos bombeiros na manhã de sábado, quatro dias depois do desaparecimento, caso que estava sendo tinha sido registrado na delegacia de Copacabana. Ele tava com outros três amigos na água ali perto do Copacabana Palace, uma região muito movimentada, né, na praia de Copacabana, quando o grupo deles foi atingido por uma onda muito forte e por volta das 3:20 da tarde, alguns amigos até conseguiram sair. Eles contaram isso pra polícia, né? Eles foram puxados para uma parte mais funda do mar, mas o Kel não, o o Cel não conseguiu voltar nele, acabou desaparecido ali naquele momento. Os amigos ficaram muito assustados e foram até a delegacia para prestar eh para dizer, né, e para pedir ajuda com relação ao desaparecimento do amigo.

Depois da liberação no IML ontem de manhã, corpo do adolescente então sendo levado para Goiás, estado de origem pro velório sepultamento. A tristeza. A gente deixa os nossos sentimentos aos amigos, né, que presenciaram esse trauma e também a família de um adolescente de 17 anos que morreu ali em Copacabana. >> Nossos sentimentos de fato a essa a essa família. Gabriel, são 10:18 agora. A delegacia de homicídios

investiga quatro mortes registradas durante confrontos no morro do juramento em Vicente de Carvalho, zona norte do Rio de Janeiro. As vítimas foram baleadas em meio à disputa pelo controle do território entre criminosos do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro. Entre os mortos está um adolescente de 16 anos, atleta de kickboxing. Quem acompanha é a repórter Isa Morena. Bom dia para você, Isa.

>> Bom dia, Leandro. Bom dia, Gabriel. Esse adolescente era o Mike Brian dos Santos Silva, o Mike tinha 16 anos e, como você disse, Leandro, era lutador profissional de kickboxing. Os confrontos começaram na tarde de sábado, quando traficantes do Terceiro Comando Puro, vindos ali do complexo da Serrinha, invadiram a comunidade dominada pelo Comando Vermelho. O confronto assustou moradores e também foi ouvido em bairros vizinhos como Irajá, colégio e Vaaslobo. Vídeos

gravados por moradores registraram rajadas de tiros durante o ataque. O Mike, ele foi encontrado morto na noite de sábado, próximo à entrada da comunidade ali no morro do juramento. Segundo a família, o jovem não tinha envolvimento com o crime e ainda se recuperava dos ferimentos provocados por um outro tiro que ele havia sofrido. Parentes afirmam que ele foi baleado durante essa invasão dos criminosos. A Polícia Militar informou que ao chegar ao local encontrou o corpo do adolescente já retirado do interior da comunidade por moradores. Segundo

relatos de familiares repassados à corporação, a vítima foi atacado por criminosos armados. Na manhã de domingo, outros três corpos foram encontrados nas proximidades da estação de metrô de Tomás Coelho. As vítimas foram identificadas como William Lima da Rocha, Wallace Lima da Rocha e José Luiz Menezes de Paula. A PM informou que os corpos também já haviam sido retirados da comunidade por moradores antes da chegada das equipes. A morte de Mike provocou uma grande comoção. A equipe de

kickboxing, da qual ele fazia parte divulgou uma nota afirmando que o adolescente era um jovem cheio de sonhos e sem qualquer envolvimento com a criminalidade. A Delegacia de Homicídios tenta esclarecer as circunstâncias das quatro mortes e a possível relação com a disputa entre as facções. Leandro e Gabriel. Gabriel, eh, Isa, obrigado pelas informações. Eh, a gente vai seguir acompanhando e claro, o que mais me chama atenção nisso é a naturalidade com que se noticiam corpos encontrados mortos pelo Rio de Janeiro. Ainda tô

impactado com a história que aconteceu em Magalhães Bastos de seis corpos e foram levados para uma UPA. Agora são mais quatro mortes que ocorrem no Morro do Juramento, sempre de homens jovens e de áreas de periferia. A convivência que o Rio de Janeiro tem com a morte da sua juventude é assustadora. Hoje a gente tá falando de um atleta de kickboxing, alguém que tá ali começando uma vida no esporte, uma vida destruída, interrompida, uma família de lacerada. O caminho que a gente sempre defende aqui para sair desse ciclo surreal de violência que o Rio de Janeiro vive, um dos caminhos possíveis, é justamente o esporte. E a gente tem projetos e

trajetórias que mostram como o esporte é importante. Não foi possível. Mais uma vez, não foi possível. É de se assustar essa convivência do Rio de Janeiro com a morte e com mortes que não são esclarecidas. No fim das contas, mortes que não são esclarecidas. Enfim, seguir

acompanhando. A Isa volta com mais informações. Ela tá lá no Instituto Médico Legal. qualquer informação de parênteses, a prioridade aqui é para ela, acompanhando essa história de perto. >> Falando também sobre um outro assunto que espantou muito todos nós aqui no Rio de Janeiro, Leandro, sobre as investigações que terminaram em prisões, né, com relação ao Instituto Rio Metrópole, 11 dias depois da operação que prendeu esses integrantes da cúpula do Instituto, o governo do Rio formalizou hoje a exoneração do presidente da autarquia e de outros servidores investigados e que foram presos também, né? É bom deixar isso bem

claro. Os desligamentos foram publicados nessa edição do Diário Oficial do Estado, tem efeito retroativo a 9 de julho, data da ação do Ministério Público que culminou nessas prisões. Foram exonerados, portanto, Davi Perini Vermelho, o DID, né, da presidência do Instituto, o Maurício Silva Kinoploque dos Santos da Diretoria de Planejamento e Projetos e o Franques Dias Nepomeno da Diretoria de Desenvolvimento Metropolitano Integrado. O Diário também registrou a saída da Amanda Ittala Santos da Páscoa, nora de Maurício Kinoploc e gestora de contratos do Rio Metrópole e que também foi presa naquela ocasião. Os quatro foram presos nessa operação que apura um suposto esquema para refrescar a memória do nosso ouvinte de desvio de R6,28 milhões deais em contratos do Instituto Rio Metrópole. Ao todo, 11 pessoas foram

denunciadas pelo Ministério Público por crimes como organização criminosa, corrupção passiva, fraude em contratações e lavagem de dinheiro. O governo ainda não publicou os nomes dos substitutos paraa presidência, nem paraas diretorias atingidas. também não informou quem assume temporariamente o comando do instituto formalmente, né, mas já toda uma reorganização sendo feita internamente, né, para que o instituto seja respondido também por outras pessoas e por outros órgãos ali nesse momento de impacto, né, para um instituto em que teve aí a sua diretoria presa, né, nesses últimos dias, 11 dias depois, portanto, essas exonerações formais, >> com investigações que ainda vão seguir, né, e precisam seguir, porque basicamente esse órgão foi criado para que fosse o estado do Rio fosse pilhado, né, fosse romado. >> O próprio Ministério Público deixou isso bem claro, né, trazendo adjetivos aí bem sérios quando se apresentou a operação e o saldo dessa operação. Realmente algo que precisa dar continuar dar continuidade, né? O governo do estado

precisa continuar nessa reestruturação extremamente necessária nesse instituto, se é que ele ainda vai continuar, né, daqui pra frente, que ainda há esse ponto também a ser esclarecido. >> E no papel ele até ele é importante inclusive para um ano eleitoral, né? E aí vou até puxar a sardinha aqui pra série de reportagens que a gente tá começou hoje a divulgar, né, que é sobre basicamente a região metropolitana do Rio de Janeiro, fora Campos, que é no norte do estado, mas a região metropolitana do Rio de Janeiro não se conversa. Não se conversa. né? Você não

tem uma estratégia de transporte que possa conectar cidades que se retroalimentam. E essa é uma das percepções que eu tive andando pelo Rio, né? Em Nova Iguaçu você tem eh a chegada de um fluxo enorme de pessoas que são ali do entorno. São João de Miriti, Misquita, Nilópolis. São cidades que abastecem Nova Iguaçu. Nova Iguaçu, por

sua vez, abastece a cidade do Rio de Janeiro, que também é abastecida por Caxias e por São Gonçalo. Só que essas todas essas cidades estão São Gonçalo, né, é uma outra parte, mas baixada com capital. Todas essas cidades são conectadas e parece que não são, parecem outro mundo. A a o regramento dessas cidades é como se fosse um outro um outro estado, sendo que a vida real mostra que são cidades que dialogam o tempo todo. Enfim, o rio Metrópole poderia atuar nessa imensa lacuna que o Rio de Janeiro tem, mas a prioridade é roubar. Aí complica. 10:26.

Pedro Bonemberger, você veja só, né, como são as coisas. Pedro Bonember por semanas aqui esteve com a com a com o brilhantismo e a galhardia que lhe cabe [risadas] fazendo aqui as férias do nosso Frederico Gular que voltou agora ao primeiras notícias, mas com isso não participou do CBN Rio, né, Gabriel Freade. Salvo ali pontual pontuais, né, participações, né, Pedro Bonemberg? Agora não está de volta aqui a nossa reportagem para nos contar sobre mais uma operação da Polícia Civil contra ladrões, né, esses não pagos pelo estado, até onde sabemos, né, mas são ladrões especializados em roubar >> canetas emagrecedoras também, né, Pedro? E outros estabelecimentos e outros estabelecimentos comerciais. Diga lá.

Bom dia para você. >> Bom dia, >> tudo bem, Leandro? Bom dia para você, Gabriel. Tava com saudade de vocês aqui, viu, do nosso estúdio. >> Dormiu bem, Pedro? Dormi bem, descansei,

dormi até mais tarde, espertador tocou mais tarde hoje. Gabriel Freit, dizem que tem um colega meu que diz isso, que o jornalista tem pé sujo, né? Que a gente tem que estar na rua, né? Caminhando atrás da notícia >> e que bom tá de volta às ruas do Rio de Janeiro para conversar com os nossos ouvintes e atrás das nossas histórias. Leandro, por aqui, essa operação da Polícia Civil do Rio já prendeu três pessoas na manhã de hoje. É uma operação

contra essa quadrilha que é especializada em roubos. a estabelecimentos comerciais. A ação, ela é coordenada pela Delegacia de Roubos e Furtos de Automóveis da Capital e justamente porque é uma investigação que deságua em dois crimes. O primeiro de roubo de veículos e clonagem desses carros, troca de placas, e o segundo o uso desses carros clonados para praticar roubos aqui em diferentes pontos do estado. Os mandados foram cumpridos em Mesquita, na baixida Fluminense. a

investigação que teve início durante essa apuração sobre uma rede criminosa dedicada à receptação, adulteração e circulação de veículos roubados. Os agentes identificaram logo que os mesmos criminosos usavam esses carros em roubos a estabelecimentos comerciais. Essa operação inclusive esclareceu um assalto praticado contra uma farmácia em Jacaré Paguá. O delegado responsável pelo caso, Marcos Guimarães, ele conta que o assalto levou quase R$ 100.000 em produtos. Alguns criminosos

identificados praticaram em fevereiro do do presente ano um roubam à farmácia em Jacarpaguá. Eh, na ocasião levaram alguns medicamentos dessas ditas canetas emagrecedoras, cerca de R$ 100.000 em produtos e mais dinheiro em espécie. Conseguimos identificá-los e representamos pela prisão de desses indivíduos. A justiça concedeu o mandado de prisão e de buscaapreensão, os quais fomos cumpri-los pela pela manhã do dia de hoje. Conseguimos prender um dos

alvos e outros dois tinham mandados de prisão em aberto, também foram cumpridos. >> Bom, além do dinheiro, o principal alvo dessa ação criminosa, Leandro, eram medicamentos de alto valor comercial, especialmente aquelas canetas à base da tirepatida. Basicamente é um nome difícil para falar do Monjaro, né, gente, que é um nome comercial que todo mundo conhece. Segundo o delegado Marcos Guimarães, a escassez do medicamento no mercado e a exigência de receita tornaram esse item atrativo para bandidos. >> Os carros eram roubados e posteriormente eles eram clonados. havia uma

adulteração dos sinais identificadores justamente para dificultar eh escamotear a origem ilícita desses veículos e assim conseguir praticar outra outros crimes da da modalidade de roubo que eles tinham como foco era tizatida, né, comumente comercializado como Monjaro, justamente porque há uma dificuldade de encontrar não só no mercado, mas também com a com a necessidade de receita. Então eles eles roubavam esse esses material justamente para comercializar de forma ilícita eh esse remédio. >> Bom, é isso. Além de responsabilizar os envolvidos agora no crime diretamente, a próxima fase dessa ação vai mirar também quem recebia esses remédios eh comprados, né? Comprava esses remédios roubados, na verdade, regularmente, são os receptadores da próxima fase dessa investigação. Gabriel e Leandro.

>> Valeu, Pedro. Obrigado pelas informações. É um crime que tem começado a chamar ainda mais a atenção dos investigadores, né? Porque há outras substâncias que nem aprovada foram aprovadas foram pela Anvisa e já estão aí circulando em canetas. >> É um é um dano danado, viu, para quem tá comprando esse tipo de substância, para quem tá tentando se arriscar, arriscar a própria vida com esse tipo de substância. até aquelas que foram

realmente aprovadas pela Anvisa não estão bem eh acomodadas, né, não estão sendo transportadas da maneira adequada. Então é um foco da polícia nesse momento e precisa ser esse mesmo, porque é muita muita gente em risco, né? Saúde de muitas pessoas em risco também. 10:30. >> A gente vai fazer uma pausa, vamos pro repórter CBN na sequência e na volta a gente vai conversar com o Leonardo Dai para falar sobre a vitória da Espanha na Copa do Mundo e o que que fica, né, dessa copa. O super Donald Trump, esse

cara não dá, né? Não dá. Ele tentou, ele não tentou ficar na foto, cara. >> Ficou ali o Rodre, capitão, eleito melhor jogador da Copa, controversa também. Mas tudo bem, o cara é campeão, capitão da seleção campeã, tá ali bonitão. Vou levantar, pô. Momento

histórico pro país isso. E tá lá ele fingindo que não podia ficar, sabe? Parecia gente, cara, não dá, né? Uma cafonice sem precedente, >> foiado. Foi bastante vaiado dentro do estágio, né? Pô, cara, nossa, o mundo

merecia a melhor sorte, né? Mas tudo bem. 10:31, vamos falar dos aspectos bons da Copa do Mundo. Show da Shakira, foi uma coisa maravilhosa, né? A nossa amadona, a Rafaela Lima, quer que a gente fala do Justin Bieber também, [risadas] né? A gente fala, Rafaela, a

gente tá aqui. Espaço para todo mundo, tá? Todo mundo tem tem seu momento. BTS, você gosta, né, de BTS? Não gosto tanto, mas assim, são ídolos do público geração Z. É, a galera Tim adora, né? Euade

>> eu formalmente apresentado ao Bit S ontem, né? Já, enfim, deu para mim. Jogo Bugalho gosta de BTS, escreveu [risadas] aqui: "Eu adoro". Tá bom, beleza. >> Vamos pro repórter CBN. Então, 10:32.

Voltamos já com muito mais aqui no CBN Rio. >> CBN Rio >> atenção, Rio de Janeiro, são as últimas horas do festival de vendas Honda. Honda City a partir de R$ 117.500, Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.760. Até [música] R$ 15.000 de bônus ou taxa zero, além de 6 anos de garantia total. Tapete insul filme em placamento grátis.

Mas corra, as condições terminam em poucos dias. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Repórter CBN.

>> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Segunda-feira, 20 de julho de 2026. Os jogadores da seleção campeã da Copa do Mundo de 2026 à Espanha desembarcaram hoje em Madrid. Ao longo do dia, a delegação será recebida pela família real, pelo primeiro-ministro e desfilará pelas ruas centrais da capital do país.

Com o futebol coletivo e controle da partida, a Fúria venceu a Argentina por 1 a 0 e conquistou o segundo título depois de 16 anos. A conquista levou torcedores às ruas do país para celebrar. Durante as comemorações em Sildá Rodrigo, no oeste da Espanha, um adolescente morreu após o desabamento de uma fonte. Segundo autoridades locais, torcedores subiram na estrutura e a fonte cedeu. A projeção da taxa básica de juros da economia brasileira pro encerramento de 2026 permaneceu em 14% pela quarta semana consecutiva. A estimativa faz

parte do boletim Focus divulgado hoje pelo Banco Central. Na reunião do mês passado, o comitê de política monetária reduziu a SELIC de 14,5 para 14,25%. Foi o terceiro corte consecutivo. Para 2027, a projeção foi mantida em 12% pela quinta vez seguida. Subiu para 43 o número de cidades que registraram danos provocados pelos temporais do fim de semana no Rio Grande do Sul. O estado ainda está sob alerta

de perigo do Instituto Nacional de Meteorologia para Tempestades até o fim da terça-feira. a risco de chuvas volumosas de até 100 mm por dia e ventos de 60 a 100 km/h. A bolsa de valores de São Paulo opera em alta de 0,11% aos 173.909 pontos. O dólar comercial está em baixo de 0,51% negociado a R$ 5,8.

O euro vale R$ 5,80, queda de 0,72%. No horário de Brasília, 10:34.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN

>> CBN Rio, apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 10:36 de volta com o nosso CBN Rio. Vamos nessa. Segunda-feira, uma boa semana para todo mundo. Você que tá com a gente 92,5 no YouTube e no Global Play. Que seja uma segunda-feira

tranquila e de paz. Não tá mole o trânsito, né? Vamos conversar logo com o Léo Vieira, porque a gente tá com vários problemas em vias importantes do Rio de Janeiro. Avenida Brasil agora tô vendo que tem um um enguiço no Caju, né? Léo, traz o panorama completo pra gente.

>> Isso mesmo, Leandro. Tem um veículo enguiçado no trecho do Caju ali na pista sentido zona oeste, um carro enguiçado, vai ocupando faixa ali na altura da passarela dois. Para quem tá circulando em direção ao centro, o trânsito segue ainda com problemas no trecho da Avenida Brasil, entre a altura do trevo das Margaridas e a chegada ao trecho do Caju. Na linha vermelha, dificuldades além do congiconamento, por conta daquele acidente na ponte que a gente falou de mais cedo, tem um acidente envolvendo dois carros do motociclista ali no trecho do Galeão. Isso vai causando já congestionamento a partir do trecho da saída de Caxias até a chegada à cabeceira da pista do Galeão. Lentidão

também entre a saída da ilha do governador e o trecho do Caju. Tô de olho também na movimentação do trânsito na zona sul da cidade. Mais cedo tivemos um acidente envolvendo três carros ali no acesso ao túnel Zuzangelo. Esse acidente já foi desfeito, mas o trânsito ainda tá impactado a partir do Gavia Golf Clube até a chegada ao trecho da Rocinha e no acesso ali pro túnel. Para quem tá seguindo em direção Alagoa no sentido Barra da Tijuca, o panorama é mais tranquilo. Para você que tá entre

São Conrado e a chegada ao trecho Leblon, dá para ganhar um tempinho pela prefeito Mendes Moraes e o trecho na Niemia, mesmo com trânsito mais intenso na Niemia no trecho ali da praça do Vidal. Lembrando que já foi encerrada reversível na Niemia. E a via já tá operando já nos dois sentidos, a ligação entre Leblon e São Conrado. Para quem tá pelo trecho da Horla Alagoa, dificuldades na Borges de Medeiros, principalmente no sentido Gávia entre a série Náutica do Vasco da Gama e o acesso Saturno de Brito. Para quem tá pela rua Jardim Botânico, o trânsito é complicado nos dois sentidos, no cruzamento com a Pacheco Leão e na chegada ao trecho do Parque Laje. Para

quem tá pela EPAS pessoa observa problemas nos dois sentidos ali na altura da Ponte da Saudade. Para quem tá saindo da região do Leblon de Panema, da Alagoa em direção ao centro, caminho pela orla, mesmo sendo mais longo, é uma melhor opção através da Delfim Moreira, Deira Solto, Atlântica e o acesso ao aterro do Flamengo. Para quem tá pelos túneis, uma ligação entre zona norte e centro em direção à zona sul. Túnel Rebolsa está com panorama até mais tranquilo. Túnel Santa Bárbara também com boa movimentação. Quem tá optando

pelo aterro vai encontrando o bom panorama. Quem circula pelo centro vai ter que ter atenção. Trânsito complicado no trecho da Presidente Vargas entre o Campo de Santana e a chegada ao trecho da Candelária, muito em função do acesso para Avenida Passos. Tem interdições por conta de obras no trecho da rua da carioca e o trânsito tá muito pesado na Avenida Passos. Isso refletindo na Presidente Vargas, Leandro e Gabriel.

Valeu, Léo. Até amanhã. >> Até amanhã. >> No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

>> Eu fui as coradas em Madrid. Vamos de touradas em Madrid para conversar com o Leonardo Dai, meu parceiro Leai, pra gente falar do da campeã da campeã desta Copa do Mundo histórica. A Espanha venceu a Argentina 1 a 0 e vamos no ritmo das touradas em Madrid então falar sobre esse título. Dai, bom dia para você. >> Oi, >> tudo bem Leandro? Tudo bem Gabriel, bom

dia. Bom dia, ouvinte do CBN Rio. Vê como são as coisas, né? O CBN Rio lá de 1950 soltava touradas em Madrid para falar que o Brasil ganhou de 6 a 1 da Espanha na fase final da Copa no Maracanã. Agora a gente perde para Noruega e toca tourados em Madrid quando eles ganham da Argentina.

>> Na nossa vez, né? Na nossa vez é deles. >> O meu os meus antepassados aqui nesse microfone devem estar se remoendo no túmulo, né? Pensando: "Meu Deus, essa Martinha histórica sendo usada pra gente tirar o mínimo de onda, né? o mínimo de onda porque a situação foi difícil.

Olha, ô Dai, nunca, pelo menos desse tempo todo que eu acompanho estudo futebol e amo esse troço, né? Eu nunca vi uma final em que um time domina tanto outra. Você tem recordação de alguma final de tanto domínio de um time sobre outro, meu amigo? >> Não, em Copa do Mundo não. Em Copa do Mundo não. E aí eu eu achei engraçado

porque sei lá, tem gente nascendo agora, né? Que que loucura. Tem gente, tem gente que vai nascer ainda nos próximos tempos e daqui uns, sei lá, uns 10, 15 anos, essas pessoas que estão nascendo, vão nascer, eh, vão conversar com a gente sobre futebol e vão falar: "Porra, e Espanha e Argentina deve ter sido um jogão, né, porque foi 1 a 0, um gol na prorrogação e tal, deve ter sido." E aí você vai falar: "Ih, você não sabe o amasso que foi esse jogo? Você não, você não faz ideia". Porque o placar e a

construção do placar, elas eles não dimensionam o que foi a partida. Simplesmente isso, né? assim, é um domínio total, completo e absoluto. Basta dizer que a Argentina foi o primeiro time na história a jogar uma final de Copa do Mundo e não dá um chute no gol no tempo normal. Foi dar um chute no gol com 100 minutos de jogo. Isso já

diz tudo assim. E não não é um time defensivo a Argentina, né? Eh, Argentina é um time que gosta da bola, que gosta de atacar, mas não conseguiu. Eh, para mim é muito claro, assim, não foi escolha da Argentina jogar sem a bola e não foi escolha da Argentina só se defender, não foi escolha da Argentina tentar levar paraa prorrogação, que a Argentina não conseguiu fazer outra coisa. Dado momento, a única possibilidade que a Argentina tinha de ser campeã era segurar o 0 a 0 e levar pros pênaltis. Então, foi um foi um

domínio assim que que o placar realmente não traduz. E é muito do futebol espanhol isso, né, assim, de ter muito controle e nem sempre conseguir fazer muito gol. E eu até brinco às vezes que assim, a Espanha não faz gol de propósito, que é para não dar a bola pro adversário na saída, que ela gosta tanto da posse de bola que para não fazer o gol, não deixar o adversário sair lá no meio de campo, ela fica tocando bola de um lado pro outro. Mas realmente foi um domínio assim completo e absoluto e surpreendente. Por mais que a gente soubesse que a Espanha tem esse potencial de controlar o jogo, né, ninguém imagina que uma final de Copa vai ser tão dominada e tão controlada por um time só.

>> E chamou muita atenção também a agressividade dos jogadores argentinos no momento em que eles perceberam que não estavam conseguindo render muito frente à Espanha, né? Quantas cenas a gente teve nessa final de copa, né, da realmente eh tentativas de início de briga ali entre os jogadores, muito provocado também pelos jogadores argentinos, né? >> É, a Espanha jogava e a Argentina não. Então a Argentina foi tentar fazer a Espanha parar de jogar também, né? Assim, se você puxar para baixo, né?

Você tá caindo ali no principo, você estende a mão para puxar mais um junto com você. É. E aí, mas aí já era um contexto do jogo em que a Argentina já tinha percebido que não ia rolar, porque assim, eu até acho que as primeiras substituições que a Argentina faz no jogo, na verdade a a primeira é uma substituição forçada, né, mas a segunda no intervalo, ela ela é uma substituição, né, quando entra o Paredes e tal, para tentar jogar, para tentar ganhar meio de campo. Embora o Paredes também você não é inocente de colocar o Paredes sem sem achar que ele não vai dar uma pancadinha ou outra ali, né? Mas eh a Argentina tenta nas primeiras alterações reverter o cenário, mas vê chega um certo ponto que a Argentina vê que, né, tanto é que o Lautaro Martines ficou no banco de reservas, nem entrou, porque o as substituições começaram a ser para para tentar segur para tentar enfeiar o jogo o máximo possível e ver se levava pros pênaltis aí, porque era o que dava ontem, não tinha outra possibilidade.

>> E aí, Dai? Bom, fim de Copa do Mundo, imagino que você já esteja voltando aqui pro pro Brasil. Ontem acompanhei, claro, né, o seu pré-jogo, o pré-jogo de de toda a imprensa. Galera sofreu muito, né, para entrar no no Mat Llife Stadium, 4 horas no sol ali, uma coisa realmente degradante. Eu fico imaginando se isso tivesse acontecido na Copa de 2014, né?

O New York Times ia tá estampando que o Maracanã precisa ser fechado, que o Brasil não pode receber nada. A verdade que essa Copa do Mundo, pelo que eu acompanhei muito do da falando, foi uma zona, né, uma falta de respeito com os profissionais, enfim, dentro de campo acho que tem algumas grandes histórias para serem lembradas e contadas. A história do Messi, a história do Mbappé, do Ralland, né? E acaba que no fim das contas o protagon na Copa dos Protagonistas o melhor jogador eleito foi o Rodre, né? Enfim, muitas histórias aí para para você dividir conosco. Da tá

voltando já pro Brasil e queria que você falasse um pouco dessa saída, né, esse clima nos Estados Unidos hoje, essa manhã de ressaca da Copa do Mundo, o que que os americanos também estão fazendo de leitura sobre esse torneio? >> Eh, bom, primeira coisa assim, né? É, bom, tô voltando de madrugada, então dá para dá para andar um pouquinho por Nova York hoje. Ainda ouvi mais um pouquinho de Frin dá para tomar onda. É depois isso. Depois do estúdio CBN, né? Depois

ali da da participação com o estúdio CBN, dá para afrocha ali a a a o botão da camisa e toma um troço também, porque a vida é uma só, né, meu camarada? Exatamente, exatamente. Mas olha só, eh, assim, a questão da organização, eh, eu tenho base de comparação, eh, assim de, de empírica porque foi minha primeira copa e no local, mas eh assim inacreditável e tudo assim, erros básicos de organização primários, assim, você vê que os estádios em si, eles até têm estrutura para oferecer uma organização eh perfeita, isso é óbvio, né? Estamos aí falando de estádios eh que recebem Super Ball, por exemplo, enfim. Eh, mas eh há uma falta de treinamento, uma falta de pessoal, uma falta de vontade, uma falta de respeito mesmo assim, né? Então ontem e tá, você

vai receber numa final de Copa do Mundo milhares de jornalistas, milhares mesmo assim. Eh, então aí tem que revistar todo mundo bem, né? Porque o presidente dos Estados Unidos vai est lá e tal, tudo tudo bem. Quantos gates ali de raio X e de revista você vai colocar para toda essa gente? Meia dúzia. Então

assim, era óbvio que ia que que que ia juntar a fila. Eu cheguei às 10 pras 9 da manhã no no gate ali na frente do portão. Nem tinha começado a entrar a imprensa ainda, porque isso aí ia entrar a partir das 9 e a fila já tava saindo do estacionamento do Mat Llife Stadium, que quem já foi no Mat Life Stadium sabe o tamanho que tem aquele estacionamento. Então assim, uma desorganização completa e você fica, eu fiquei precisamente 3 horas na fila e não apareceu ninguém para dar uma garrafa d'água assim. Você via jornalista idoso ali na fila debaixo de sol 3 horas e não apareceu uma pessoa para dar uma explicação, para oferecer uma água, para oferecer eh qualquer coisa assim. Então, realmente uma Copa

muito mal organizada. Mas isso tem a ver, né? Você falou: "Ah, se acontecesse no Brasil, mas isso tem a ver com a com a lógica de subserviência, né? Porque eh no Brasil a FIFA tava ali cobrando o tempo todo e o Brasil tinha que ser subserviente à FIFA. Então isso isso isso faz com que você pense em tudo, né?

Você tem que tá ali o tempo todo trabalhando para fazer direito, porque tem gente te cobrando, tem gente. No caso dessa Copa, pela primeira vez houve uma inversão nessa lógica. A FIFA subserviente ao país sede. Então, não tinha cobrança, não tinha nada. Os americanos podiam fazer o que eles quisessem, que a FIFA ia lá ia bater palma, ia e se bobear, coloca outra Copa lá muito em breve, né? Então, enfim, eu

acho que é muito por aí. Eu me preocupo um pouco com eh os caminhos que o futebol tomou no sentido eh da dinâmica do jogo nessa copa, né? Então, essa coisa do futebol não ter dois tempos mais, ter quatro agora para vender comercial, essa coisa de você parar uma final de Copa por meia hora pro Justin Bieber cantar, pra Shakira cantar, pra Madonna cantar, para e eh eu acho que as coisas estão indo, né? E aproveitando que a gente tá aqui no CBN Rio, é uma crítica que a gente faz também o caso do desfile das escolas de samba. Eh, as coisas estão no geral caminhando para uma lógica de que elas viraram quadjuvantes delas mesmas, né? Então

assim, você é o evento, mas você é o quadjuvante de você mesmo. Você tem que ter ali uma um show, você tem que ter uma pirotecnia qualquer, porque só você não basta. E aí acho que não é nem não basta no sentido do do entretenimento, é não basta no sentido financeiro. É tudo tão caro agora, né? Então é é o o tem que ser o o direito de transmissão é mais caro, o ingresso é mais caro, o jogador ganha mais. É tudo tudo fica

mais caro. E aí para você sustentar essa essa bolha que vai crescendo cada vez mais, eh, o evento tem que ser coadjuvante dele mesmo, né? E tudo vira o show. E e eu vi um um uma uma piada na internet sensacional, que é o narrador falando assim: "Agora nós faremos uma breve interrupção nos nossos anúncios para vocês verem 22 minutos desse esporte chamado futebol. É mais ou menos isso que foi, essa Copa do Mundo, né?

[risadas] >> Vem por aí, Dai. Olha, obrigado pelas suas reflexões aqui no nosso CBN Rio, toda a programação da da CBN. Quero desejar de te dizer aqui, né, sua cobertura é excelente, sua visão de futebol e de mundo enriqueceram muito o nosso entendimento do jogo e também dessa Copa Histórica. Parabéns pela excelente cobertura que você fez. Foi sua primeira Copa que vem outras, meu camarada. Boa viagem de volta. Abraço.

>> Valeu, Dai. Boa viagem. >> Muito obrigado. Obrigado mesmo pelos elogios. E agora vamos lá. Vasco

Independente Medelinho. Vamos lá, vamos voltar pra venda agora. >> Isso tem que ressaca, rapaz. Americano. Tem aqui Nicks, tem NFL, tem tudo.

Ressaca. É isso aí. >> Ressaca. [risadas] É isso aí. >> Valeu, gente. Até mais.

>> Valeu. Vamos. Viva. Tem Vasco Independente Medelim quarta-feira. Que alegria, meu Deus do céu.

>> É, vem aí, vem aí. E a gente vai ficar de olho nos times do Rio também, porque a temporada tá em muito ainda para rolar, né? Muita coisa para acontecer. Campeonato Brasileiro, Copa do Brasil. A gente vai trazendo aqui os detalhes para você, ouvinte do CBN Rio. Falando

em ouvinte do CBN Rio, Leandro, deix, vamos registrar aqui aqui mais algumas participações. >> Muita gente presa no trânsito nesse momento em vários pontos aqui da cidade do Rio. Chegou mensagem pra gente do nosso ouvinte Paulo Farias, ele que tá na linha amarela, altura da saída seis, mandou uma foto aqui, tudo parado na frente dele. Ele tá ao volante, mas tá tudo tão parado que deu tempo dele pegar o celular, tirar uma foto e mandar pra gente. Olha, ninguém mais aguenta esse trânsito. Tá muito parado, muito

congestion, muito congestionamento ali na linha amarela. Obrigado, Paulo pela sua mensagem. Assim como na Avenida Brasil, como já registramos com o Leonardo Vieira mais cedo, em duas ocasiões. Ele também já tava trazendo problemas na Avenida Brasil. Isso desde quem tá vindo lá da região de Irajá, passando pela região da Penha, chegando ao Caju. Trânsito muito carregado para

quem tá querendo vir para o centro do Rio de Janeiro. Muita paciência para você, motorista. redobre a tensão é realmente complicado, viu? Na ponte também temos problemas no sentido Niterói, ali próximo à ilha do Mocanguê, ilha de Mocanguê, a gente já tem um acidente ali que também tá trazendo um pouco mais de tempo de travessia na chegada a quem tá indo para Niterói, né? Chegada Niterói, trânsito também já impactado.

>> Enquanto isso, muitas operações policiais acontecendo, 10:51. A gente acompanha a situação de Cordovil nesse momento. A Polícia Militar diz que policiais do Batalhão Tático de Motociclistas estão realizando patrulhamento pela Avenida Antenor Navarro, em Brag Pina, e foram atacados a tiros, o que deu início a um confronto. Até o momento, não há informação sobre feridos ou prisões. Moradores ali da região relatam ouvir muitos tiros nesta manhã. A gente teve

por volta ali de 8:17 Tira os Ovidos no Guaporé em Braj Pina, cidade alta também toda essa região sofrendo muito e os moradores no meio do tiroteio. São criminosos que estão disputando o controle ali de comunidades do 30 e do Dourado. A Polícia Militar tá fazendo uma operação ali de maneira permanente para tentar estabilizar os confrontos que estão acontecendo entre criminosos do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro também. Vamos conversar agora com a repórter Ana Paula Jalme, já tá aqui com a gente para falar sobre o rio rotativo, né? Tivemos aí esse final de semana também de testes, né, para quem tá se acostumando com o rio rotativo digital através do aplicativo do JAE, mas ainda tem muitos pontos a serem esclarecidos e ela vai trazer mais detalhes pra gente. Oi, Ana Paula, bom

dia novamente. >> Oi, Gabriel, bom dia de novo para vocês. Olha, a Prefeitura do Rio segue avaliando esse projeto piloto do Rio Rotativo Digital, tá estudando aí flexibilizar o tempo máximo de permanência para quem trabalha ali em unidade de saúde, né, hospitais na região da Lagoa. Esse novo sistema de estacionamento começou a ser testado na última sexta-feira. Hoje permite que o motorista fique por até 6 horas na vaga.

Só que isso tem gerado críticas de profissionais que cumprem jornadas de 8 horas ou mais. Inclusive o secretário municipal de transporte, Jorge Arrais, disse a CBN que uma possibilidade é fazer convênios com as unidades de saúde para permitir que esses funcionários sigam estacionados durante o período do plantão. >> Como todo piloto, a gente tem que avaliar essa questão das pessoas que usam a vaga rotativa como vaga cativa. A gente vai ter que avaliar e e e avaliar casos específicos. Então aqui torno da Alagoa tem Hospital da Alagoa, Hospital Federal da Lagoa. Eventualmente os

trabalhadores ali a gente vai fazer um convênio com com o hospital para que eles tenham a possibilidade de ficar o período do plantão deles. Nesse caso, tratar caso a caso, mas o conceito do do projeto é que nós vemos tratar a vaga como vaga rotativa. Se todo mundo quiser ficar 10 horas, 8 horas, as pessoas não vão ter oportunidade de parar. >> É, mas claro que essa medida ainda tá sendo avaliada, né? A prefeitura ressalta que a prioridade do projeto é garantir justamente a rotatividade das vagas. E olha, nos primeiros eh três

dias de funcionamento, o Rio Rotativo Digital registrou mais de 7.700 700 validações, né, ali nas vagas. Segundo o balanço da prefeitura divulgado, esse projeto piloto que funciona ali no entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas, inicialmente com 667 vagas, tarifa de R$ 2 por até 2 horas e o período pode ser renovado até o limite ali de 6 horas. sistema, lembrando que substitui aqueles velhos talões de papel, né, pelo pagamento pelo aplicativo do JAE, mas nesse primeiro final de semana, né, e sábado, domingo, muita gente, muito motorista teve dificuldade ainda para conseguir fazer aquele processo, né, de cadastrar o carro, colocar ali a placa, o modelo e pagar a tarifa usando o aplicativo do JA. Inclusive, já é que apresentou aí algumas instabilidades, né, nos últimos dias. Prefeitura dizendo que basta fazer

uma atualização para que esse problema seja resolvido. Isso segundo o município. Até sexta-feira prefeitura não vai aplicar multa para quem tiver dificuldade de manusear ali, né, usar esse sistema. Depois disso, quem não pagar pode quitar tarifo em dobro em até 8 horas, caso contrário, lembrando, fica sujeita aquela multa de R$ 195. Gabriel, >> obrigado, Ana Paula, pelas informações.

Período de teste que é realmente muito necessário, né? Porque são tantas dúvidas, mas fica atento você, portanto, porque o prazo para esse teste aí, para não penalização no seu caso de não ter pagado, por exemplo, a sua vaga, né, do estacionamento, vai até sexta-feira. Então, a partir de sexta-feira, aí sim as multas começam a aparecer. Qualquer dúvida também manda aqui pra gente, né, que a gente vai tentando fazer essa ponte também com a Secretaria Municipal de Transportes que tá à frente dessas mudanças, já que o Jaé tá sendo utilizado agora como método de pagamento do rio rotativo digital. E se você, assim como outros ouvintes já relataram pra gente hoje, estão ainda com estabilidades no JA, manda pra gente também. A gente já deu algumas dicas

aqui de como, por exemplo, pagar a passagem com QR Code se você tá com problema na geração desse QR code. A gente vai te mantendo atualizado aqui e trazendo as informações também para o poder público, né? Levando para o poder público. Se você tiver alguma dúvida, 997642381. >> 10:56.

A Rafaela Lima vem conversar conosco agora sobre uma investigação da Polícia Civil acerca da morte do nutricionista Leopoldo Correia Lima. Ele saltou de para-quedas em Rezende, no Sul Fluminense, na tarde de ontem. As circunstâncias da queda são apuradas. Diga, Rafa. >> Oi, Leandro. Leopoldo Correa Lima, de 50

anos, era nutricionista e ele foi encontrado morto após um acidente de para-quedas no início da tarde de ontem em Rezende. O caso aconteceu na rua General Osório, no bairro Itapuca. Segundo o Corpo de Bombeiros, os militares foram até o endereço para atender uma ocorrência de queda superior aos 3 m de altura, por volta de meio e10. De acordo com a Polícia Militar, no local, o chefe da equipe dos bombeiros informou que foram acionados para verificar um acidente envolvendo um homem que era morador do Rio de Janeiro e praticante de paraquedismo. Ainda segundo a PM, a vítima realizou um salto no aeroclube da cidade, mas perdeu o controle do para-quedas durante a descida e acabou batendo contra uma residência. A Polícia Militar informou

ainda que quando os bombeiros chegaram ao local, a vítima já estava sem vida. Uma equipe da perícia está no local do acidente para levantar informações que possam ajudar nas investigações. As investigações continuam para identificar as circunstâncias desse acidente. Leandro, >> obrigado, Rafaela Lima pelas informações. >> A gente fala agora de uma operação que começou na orla. Já virou muita

discussão, já deu muita discussão. Pano pra manga e paraa justiça, Prefeitura do Rio, Ministério Público Federal pedindo a suspensão do tolerância zero criado para combater o comércio informal nas praias do Rio. Diogo Bugalho tem detalhes sobre esse questionamento, sobre esse pedido de suspensão, não é isso, Diogo? >> É isso, Gabriel. A justiça agora analisa esse pedido do Ministério Público Federal que solicitou a suspensão do programa tolerância Zero contra o comércio informal na orla aqui do Rio de Janeiro. Enquanto isso, a operação que

começou na quinta passada teve o seu primeiro final de semana agora nesse sábado e nesse domingo. A Secretaria de Ordem Pública, que coordena os trabalhos, disse que, apesar dessa manifestação do MPF, a operação continuou normalmente, só que a pasta não divulgou aí novos balanços de abordagens e apreensões. Até sexta-feira haviam sido mais de 150 abordagens aí com várias apreensões de bebidas, alimentos eh sem procedência comprovada, enfim, várias ações aí da dos fiscais das autoridades da do Rio de Janeiro. Essa ação tá contando com 1280 agentes da prefeitura que atuam em oito turnos diferentes, sendo 160 agentes em cada horário. Eles ficam distribuídos pelos 8 km de orla entre o Leme e o Leblon. Eh, ação do MPF para suspender

as operações foi apresentada depois de protestos dos ambulantes. A gente inclusive falou aqui eh após o primeiro dia dessa operação tolerância zero, os ambulantes se reuniram lá na prédia de Copacabana, fizeram uma manifestação, enfim, aí o MPF veio com esse pedido para suspender a operação. O órgão defende que a prefeitura e a União elaborem um plano conjunto para ordenar o comércio na orla, combater o crime organizado e garantir os direitos dos trabalhadores. Prefeito do Rio, Eduardo Cavalieri, criticou essa iniciativa do Ministério Público nas redes sociais. Ele acusou o procurador Júlio Araújo de extrapolar as competências do MPF e disse esperar que a justiça mantenha a operação. Já o procurador respondeu que

essa ação não é contra a fiscalização, mas que ele considera que a União deve participar porque é o ente responsável pela gestão das praias. Gabriel, >> vamos ver, né, o que que a justiça vai decidir com relação a isso. Então, obrigado, Diogo Bugalho, pelas informações. 11 horas, vamos pro repórter CBN. Já voltamos.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 20 de julho de 2026. A China ampliou as compras de soja brasileira e reduziu as importações da oleaginosa produzida pelos Estados Unidos no mês passado. Os números reforçam uma tendência observada desde o começo da guerra comercial entre as duas maiores economias do mundo. Segundo os dados oficiais divulgados hoje pelo governo chinês, o país importou mais de 12 milhões de toneladas de soja do Brasil, o que representa a alta de 13% em relação a junho do ano passado. Já as compras do produto americano caíram 20% no intervalo de tempo comparado.

Torcedores argentinos e brasileiros se envolveram em tumultos e confrontos em Balneário Camboriú e Florianópolis em Santa Catarina depois da derrota da Argentina paraa Espanha na final da Copa do Mundo. Ao menos nove pessoas ficaram feridas nas ocorrências registradas nas duas cidades. Houve arremesso de garrafas e uso de fogos de artifício. E o ex-prefeito da grande Manchester, Andy Burnham, tomou posse hoje como primeiro ministro do Reino Unido, o sétimo em uma década. Ele prometeu reduzir o custo de vida da população.

Burnham substitui Kir Starmer, que teve de ceder aos apelos dos colegas do próprio partido, preocupados com a condução do governo até 2029, prazo para as eleições gerais. No discurso de despedida, Starmer afirmou que o Reino Unido está mais forte e mais justo. No horário de Brasília, 11:2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Com a conta Negócio do Mercado Pago, o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem tudo para ganhar. Atenção, Rio de Janeiro, são as últimas horas do Festival de Vendas Honda. Honda City a partir de R$ 117.500,

Honda WRV a partir de R$ 135.590. Honda HRV a partir de R$ 149.760 até R$ 15.000 de bônus ou taxa zero.

Além de 6 anos de garantia total. Tapete [música] insul filme emplacamento grátis. Mas corra, as condições terminam em poucos dias. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 113. Retomando o CBN Rio de hoje. Muito obrigado pela sua companhia. Continue

aqui com a gente, porque vamos até o meio-dia, sempre com muita informação, atualização daquilo que a gente já trouxe ao longo do CBN Rio de hoje. Até o meio-dia tem muita coisa ainda para vir, viu? E vamos falar além das operações policiais, do assunto mais pesado, mas também de coisas positivas, de cultura. Vamos tentar levantar o astral. É só segunda-feira, pessoal.

Temos uma semana inteira pela frente. Contamos com a sua participação também pelo 99764 2381. manda mensagem pra gente que a gente vai destacando já já no ar. E vamos voltar pra rua, conversar com a Ana Luía Barreto que tem mais informações sobre aquela confusão que aconteceu, né, envolvendo torcedores argentinos depois da final da Copa do Mundo com reflexos em muitas partes aqui da cidade também do estado, né? Ontem Copa Cabana foi uma confusão danada, um dia, uma noite, né, de pancadaria, né, e também de muita gente assustada, né, Copacabana repleta de turistas. cariocas

também que foram para ver o movimento e aquelas cenas que a gente viu nas redes sociais hoje cedo, né? Quem tá com o celular na mão aí mexendo nas redes sociais desde cedo e ouvindo a rádio CBN já sabe o que aconteceu e ela tem informações com quem tava ali na região, não é isso, Ana Luía? Bom dia de novo. >> Oi, Gabriel, bom dia novamente para você, pro Leandro, pros ouvintes. Conversei com um ambulante que testemunhou e acabou ficando ali no meio dessa confusão, dessa correria ontem depois. da partida entre a Argentina e

Espanha na final da Copa do Mundo. Eh, ele inclusive tá num desses vídeos, né, que a gente teve registro que viralizou aí nas redes sociais, quando argentinos cercaram o entregador pro aplicativo que reagiu ali à as agressões e derrubou um torcedor no asfalto. Um táxi também chegou ali a atingir um dos integrantes do grupo e o motociclista teve a viseira do capacete quebrada durante essa briga. Conversei com o ambulante que tava trabalhando, ficou no meio dessa briga. Ele não quis se identificar, mas disse que as agressões contra o motociclista começaram ali do nada.

>> Esses cara maluco aí não aceita perder do nada. Argentina não bateu no cara sem lógica. Tava aqui eles brigando, xingando todo mundo, dando de maluco. Perdi meu chinelo, tava com o dinheiro aqui no nessa pancadaria. Tô até assim minha passagem.

O segurança também, né, de um dos que com quem eu conversei, falou que a briga entre os torcedores argentinos começou entre eles próprios, nem foi com provocação de brasileiro ou de outros espanhóis que estivessem aqui pela orla. Tem registro aqui em Copacabana também de confrontos com policiais militares que tentaram afastar alguns torcedores com cacetetes, usaram o spray de pimenta. Além de Copacabana, tivemos registro de brigas em Búzios. Brasileiros e argentinos se envolveram nessas confusões na Praça Santos do Mon, onde tinham tendas e telões armados pela prefeitura para exibição do jogo. O tumulto também gerou correria entre moradores e turistas que estavam passando pelo local, além de um princípio de briga também na rua das pedras. Lembrando que o balanço até

momento é de dois homens presos aqui em Copacabana e a Polícia Civil nos informou que foi registrado na delegacia aqui do bairro um caso de agressão contra um homem que aconteceu na Avenida Atlântica. E outra ocorrência envolvendo a agressão a uma mulher argentina também foi registrada, só que na delegacia de Ipanema. Hoje Capacabana a situação é bem mais tranquila. A gente, infelizmente, vendo de novo esses registros de confusões entre torcedores, dessa vez por causa da derrota da Argentina contra a Espanha na final da Copa do Mundo. Gabriel, >> triste demais, né? Era lamentável mesmo

tudo que a gente viu ontem. Papelão demais ali na região de Copacabana e também Búzios, né? Um reduto argentino, muitos argentinos lá. E aí a gente vendo esse essas cenas, né, ali em búzios, muito difícil mesmo e que as pessoas saibam perder também, né? >> Isso. E papelão em Nova Jersey também,

né? Tem vários vídeos ali de jogadores argentinos, inclusive um assistente do treinador do Lionel Scaloni, que agrediu o camisa 10 da Espanha, o ex-zagueiro Ayala, que conhecidíssimo quando jogava por um estilo de jogo que eles gostam de dizer que é viril, raçudo, era um sanguinário, batia para caramba dentro de campo e aí hoje também não aceita perder. Ele deu um soco no rosto do Daniomo, jogador espanhol. Então assim, e aí se e vendem isso, né? E vendem isso. É triste que muito brasileiro

compra esse discurso também, como exemplo de nunca aceitar ali uma derrota e se perder na bola ter que ganhar na porrada. Isso é isso me deixa me deixa desesperado de de um certo eh lugar, né? Pelo seguinte, isso é replicado por gente que tem influência, essa ideia de que, ah, não, precisamos ser como eles, né? sair no braço quando a gente perde. Cara, perdeu, cumprimenta o cara que te ganhou, bota a viola no saco e tenta ganhar daqui a 4 anos, >> entende? É, é assim que a banda toca.

Mas aqui existe essa cultura da masculinidade viril, né, que a gente precisa demonstrar a nossa insatisfação com a derrota, impedindo quem ganhou de comemorar. Não teve nenhum tipo de provocação dos espanhóis. Se eu tenho certeza que se teve uma programa, uma provocação ali na praia de Copacabana, foi ali aquela coisa de futebol, perdeu, perdeu, perdeu. Jogo, é, >> é do jogo. Aí agora dá esse prejuízo todo pras pessoas, quebrar a viseira de trabalhador, coisas que são absolutamente inaceitáveis, um tipo de conduta revoltante que esses caras fizeram Nova Jersen, em Busos, em Copacabana também. Não dá, não dá para

tolerar um negócio desse. >> 11:09. Vamos fazer nossa central do ouvinte, Leandro Rezende, porque Laí Vieira não está aqui, mas temos toda a nossa produção Clargento aqui com a gente também conversando com os nossos ouvintes >> e temos eh informações, reclamações. A gente pediu, a gente recebeu um pedido da nossa ouvinte, a Alba, ela que é de São Gonçalo, sobre a estrada Raul Veiga ali em Alcântara, que precisa de sinalizadores. Os ouvintes ali, os moradores não aguentam mais, precisam também de quebra-mola. sinais de

trânsito, porque se o morador tá pedindo isso, é porque deve ter motorista que passa ali voando. Segundo a ouvinte, os moradores do condomínio próximo à garagem da ABC tem dificuldade de sair e entrar com os carros, além de não conseguirem atravessar a pista. Vamos ouvir o que que a Alba disse pra gente. Ela relatou pelo nosso WhatsApp. Bom dia. Eu moro aqui na estrada da Riga,

Alcântara, São Gonçalo, e nós moramos aqui num condomínio e é muito difícil sair porque os carros passa correndo muito. Gostaria de pedir um quebra-mola? Já foi, já pedi, mas não tive resposta. pelo menos uns 50 m antes da garagem do ABC. A gente, claro, entrou em contato com a Prefeitura de São Gonçalo, né, levando essa possibilidade, até entendendo, né, a realidade dos moradores ali que não conseguem sair de carro porque não tem uma sinalização que pare um pouco o tráfego, né, para que esses moradores consigam sair. E em nota foi informado

que a estrada Raul Veiga é sinalizada, conta com redutores de velocidade e também sinais de trânsito em toda sua extensão. Foi o que a prefeitura disse. Mesmo com o relato da nossa ouvinte, a prefeitura também esclareceu que os moradores podem fazer solicitações através do site Colabore Mais, site vinculado à Prefeitura de São Gonçalo. Então, mesmo com a fala da nossa ouvinte relatando um problema constante nesse trecho, principalmente, a prefeitura disse que tem redutor, sim, tem semáforo, sim, em toda a extensão da estrada Raul Veiga. e ainda colocando aí esse site para que o morador entre em contato diretamente com a prefeitura de São Gonçalo através do colabore Mais. É

o que recebemos de resposta, viu Alba? Obrigado pela sua participação. >> Aí fica complicado, Alba, obrigado pela tua mensagem. A resposta inaceitável, né? Resposta inaceitável. Vamos

continuar em cima aqui porque não dá, né? Ouvinte tá vendo, observando e a gente tá vai seguir acompanhando. Olha, a gente tem outras demandas aqui que chegam através do nosso WhatsApp. 99764 2381. Você pode participar, mandar o seu recado para conversar conosco aqui. Tá

com uma questão na sua rua, tá com uma dificuldade de atendimento de saúde também, manda sua mensagem que a gente vai ao longo do nosso CBN Rio colocando sempre você dentro do ar. Olha, hoje é dia do amigo, chegou uma mensagem muito fofa aqui, tá? >> A Iraci, nossa ouvinte, diz o seguinte: "Bom dia, amigos. Nesse dia do amigo, é muito bom verificar como o Gabriel se comporta como âncora. Olha que legal.

Claro, objetivo e pertinente. A propósito, vendo vocês dois no vídeo, parecem irmãos. [risadas] Beijos a toda a equipe. Fico lisongeado, né, Gabriel? É um dos musos aí da imprensa carioca. É

tido. >> Ganhei meu dia, hein? >> Não é tido. Eu só falo aquilo que as as coisas que são verdadeiras, né? Me sinto lisongeado. Iraci, obrigado pela tua

mensagem. A gente está com imagens também no nosso YouTube e no Globo Play também. >> Obrigado, Iraci. É só para ressaltar aqui, tem como somos dois apresentadores aqui no CBN Rio, muita gente tem dificuldade até de identificar voz de quem é, né? Tipo, às vezes eu chamo >> uma um comentário ou alguma participação da previsão do tempo, aí respondem como se eu fosse o Leandro Rezende. E o

contrário também já aconteceu, né? Pessoal tá acostumado com Bianca e Leandro. Bianca volta já já, tá gente? Mas eu agradeço muito aí pela participação, pelas mensagens que eu tenho recebido nesses últimos dias. >> Muito bom. 11:13. Vamos lá conversar com

o Diogo Bugalho agora, direto da nossa apuração. A Sedai vai fazer amanhã uma manutenção preventiva no sistema Guandu. É para vistoria de tubulações e equipamentos. Então a estação de tratamento do Guandu vai operar com uma capacidade reduzida, né, Diogo? Conta.

>> Sim, Leandro. É isso. Essa manutenção vai acontecer das 4 da manhã dessa terça-feira até às 10 da noite. Durante esse período, a estação de tratamento do Guandu, que abastece aqui a maior parte da região metropolitana, vai operar com 50% da capacidade, reduzindo a produção de água pros municípios do Rio de Janeiro, Caxias, São João de Miriti, Nova Iguaçu, entre outros aqui da Baixada Fluminense. A Sedai informou que pode sim faltar água em diversos bairros. Tem uma listinha de bairros bem

completa lá no site da Cedai para quem tiver curiosidade, mas é aquele esquema, né? Especialmente nas pontas do sistema e nos locais mais altos, a pressão da água pode ser reduzida e pode inclusive faltar. A operação da estação de tratamento do Guandu vai ser retomada integralmente após a conclusão do serviço, mas até o abastecimento voltar à normalidade em todos os lugares pode levar até 72 horas. As concessionárias Águas Águas do Rio, Iguai, Rio Mais Saneamento, que são responsáveis pela distribuição nas localidades atendidas pelo sistema Guandu, foram comunicadas e vão aí informar, são elas que têm o dever de informar sobre a retomada do abastecimento nas suas respectivas áreas de atuação. Mas fico alerta aqui para quem tem problemas de abastecimento de água para poupar desde já, porque temos essa previsão aí de redução ou até corte, né, até falta de água amanhã por causa desse serviço preventivo lá na estação de tratamento do Guandu, informado pela Sedai. Leandro,

>> obrigado Diogo Bugalho pelas informações. >> 11:15 a gente volta agora pra pro IML aqui do centro do Rio com a Isa Morena que tá acompanhando, né, casos de violência, inclusive com mortes. A gente relatou aqui mais cedo, né, Leandro, a morte de um adolescente de 16 anos, atleta de kickboxing ali na região do juramento, instabilidades, né? mais uma família dilacerada pela violência aqui no Rio de Janeiro e ela tem informações sobre esse caso, novas informações, não é isso, Isa? >> Oi, Gabriel. Oi, Leandro. Será enterrado

hoje o adolescente de 16 anos, Mike Brian dos Santos Silva. Ele que foi morto após um fim de semana de intensos tiroteios ali no morro do juramento em Vicente de Carvalho, na zona norte do rio. Mike vai ser enterrado no cemitério de Inhauma, ali na zona norte do Rio. Eh, o enterro vai começar às 3:30 da tarde e o sepultamento acontece às 4:15 da tarde. Mike, como eu falei, ele foi morto após esse ali no sábado, né, entre o sábado e domingo, depois desse fim de semana de muitos tiroteios no Morro do Juramento. Mike, que tinha 16 anos e era

lutador profissional de kickboxing. Eu lembro que esses confrontos começaram ali na tarde do sábado, quando traficantes do terceiro comando puro, vindos ali do complexo da Serrinha, invadiram a comunidade dominada pelo comando vermelho. Muitos vídeos gravados por moradores registraram as rajadas de tiro de tiros durante o ataque. O Mike foi encontrado morto na noite de sábado, próximo à entrada da comunidade. A família afirmou que o jovem não tinha nenhum envolvimento com crime e ainda se recuperava de ferimentos provocados por um outro tiro que ele havia sofrido. Os

parentes afirmam que ele foi baleado durante a invasão, a invasão dos criminosos. A Polícia Militar informou que ao chegar ao local encontrou o corpo do adolescente já retirado do interior da comunidade por moradores. Na manhã deste domingo, outros três corpos foram encontrados nas proximidades da estação do metrô de Tomás Coelho. As vítimas foram identificadas como William Lima da Rocha, Wallace Lima da Rocha e José Luís Menezes de Paula. A PM informou que os corpos também já haviam sido retirados da comunidade por moradores antes da chegada das equipes. A delegacia de

homicídios da capital tenta esclarecer as circunstâncias dessas quatro mortes e a possível relação com a disputa entre facções Leandro e Gabriel. >> Muito obrigado pelas informações, Isa Morena. E nos nos dói, né, que tenhamos que, claro, acompanhar a morte desse menino de 16 anos de idade. Peguei alguns números aqui, Gabriel, mostrando como historicamente esse é um problema, morte de jovens no Rio de Janeiro, jovens de 15 a 29 anos. A gente teve nos últimos 20 anos flutuações nesse cenário de mortes de jovens. E a gente tá no

momento, os números do Atlas da Violência aponta para isso, que a gente tá numa situação melhor do que estivemos em 2027, no que diz respeito aos jovens assassinados no estado do Rio de Janeiro. Mas hoje a gente vive um um cenário em que temos mortes violentas por causa indeterminada sendo registradas, que são mortes em confronto que muitas vezes não são registradas como homicídios. Isso é muito grave, essa questão eh que no Rio de Janeiro os números mostram, por exemplo, que quando a gente fala de um jovem perdendo a vida, 94% das vítimas da das pessoas que morrem por homicídio no Rio de Janeiro, 94% das vítimas são jovens de 15 a 29 anos. 94% das vítimas, vou repetir, das vítimas de homicídio no Rio de Janeiro são homens de 15 a 29 anos. você não vê, é um não assunto, né, pra cidade, é um não assunto pro estado. A perda de

jovens todos os anos aqui no nosso Rio de Janeiro, não é mole não, tá? 11:19. Deixa eu fazer um registro aqui, Gabriel, eh, voltar a falar de política e de Copa do Mundo ao mesmo tempo. Você vai entender o porquê. >> Agora a gente aprendeu na Copa do Mundo a lidar com a pausa paraa hidratação, certo? Eh, e ontem durante uma pausa

para hidratação na final da Copa, eu peguei o meu telefone, peguei uma outra coisa também, uma lata, né, uma questãozinha ali que é importante também, é Copa do Mundo. Peguei, peguei uma latinha ali e peguei o celular para dar uma olhada no celular, né, alguma coisa aconteceu. Aquele ato, né, distraído de abrir o celular para ver se não tem nada ali, igual abri a geladeira para pensar. Tudo isso para dizer que peguei o celular e vi que o Douglas Ruas tinha trocado de vício na sua chapa, né? O Rogério Lisboa saiu da chapa do Douglas Ruas. O Rogério Lisboa, ex-prefeito de

Nova Iguaçu. >> Rogério Lisboa ontem comunicou ao Douglas Ruas e ao presidente do PL, Altneu Cortes, que por razões pessoais não será mais candidato do Douglas Ruas, do a vice do Douglas Ruas. Isso é um movimento importante pelo seguinte, daqui a pouquinho a gente vai para Botafogo, onde tá acontecendo a convenção que vai ratificar o nome do Eduardo Pais, candidato ao governo do Rio de Janeiro lá no na no na sede do PSD. E a ratificação da candidatura do Douglas Ruas tá prevista para sexta-feira. E eles ficaram maió tempão sem ter candidato ao Senado porque o Cláudio Castro desistiu, o Márcio Canela foi preso >> e o vice com quem nada havia acontecido, desistiu de ser vice do Douglas Ruas.

Conversei com algumas pessoas do PL, eles ficaram muito chateados, muito revoltados com a decisão do Rogério Lisboa de deixar a chapa. entendem que foi uma decisão motivada por um contexto absolutamente pessoal e que agora voltam para estaca zero, procurando um vice. Procurando um vice. A questão ali que se coloca é a seguinte: o Progressistas, que é o partido do Rogério Lisboa, vive numa federação com União Brasil e essa galera está tendendo a declarar neutralidade na eleição presidencial, ou seja, eles não querem apoiar nem Lula nem Flávio Bolsonaro. E aí diante disso, o diretório civil aqui num cenário de, olha, melhor também a gente ficar neutro. O que o PL diz é que não tem

nada disso porque foram razões pessoais que tiraram o Rogério Lisboa dessa disputa. Agora eles têm até sexta-feira para encontrar uma pessoa para ser vice do Douglas Ruas na eleição de 2026. Isso é um mais uma virada aí, né, nessa dificuldade que a direita tá tendo de colocar uma chapa para disputar a eleição aqui no Rio de Janeiro. >> Eleições chegando, claro, muito destaque nisso na programação. Sobre isso na programação, momento importante e também sabe o que que tá chegando, Leandro Rezende, esse ano é ano, hein? Rocking

Rio tá chegando aí. Rocking Rio na jogada. >> E temos informações para quem vai ao Rocking Rio. A gente sabe que muita gente acaba pegando, né? vem pro Rio, fica hospedado na zona sul ou na região central e até chegar na cidade do Roque é um chão, né? E aí para facilitar tem o

transporte especial, BRT especial para chegar no Rocking Rio, que vai chegar aí hoje, nesse nesse ano, na verdade, quem usar vai pagar 26% a mais do que na edição passada, viu? Prefeitura do Rio definiu a tarifa em quase R$ 30, R$ 29 contra os 23 cobrados em 2024, o ano da última edição do Festival Aumento é de R$ 6. Nessa tarifa, quem vai mais dias, né, mais do que um dia só no Rocken R, vai pagar bem mais. Modelo previsto para esse ano é praticamente o mesmo da última edição. Vão ser criados três serviços especiais com saídas dos terminais Jardim Oceânico, Alvorada e Paulo da Portela em direção à região da cidade do Roque.

Quem chegar ao evento pelo BRT regular vai pagar a passagem comum hoje de R$ 5 e mais R$ 24 pelo trecho especial. Em 2024 o passageiro pagava R,30, né? Era tarifa naquele momento da tarifa normal dos ônibus e do BRT e um complemento de R$ 18,70. Já quem for até o festival por outro mês de transporte e usar só o BRT especial na volta, vai pagar os R$ 29. O passageiro recebe uma pulseira que garante o embarque no retorno e vale só para aquele dia de evento. Fique atento,

não vai valer para outros dias, não, só para um dia. A cobrança e as regras gerais aparecem numa resolução que foi publicada hoje no Diário Oficial. O documento não tá informando ainda os horários das viagens. Esses esses detalhes costumam fazer parte aí do plano operacional que vai ser divulgado ali mais para perto do evento, junto com as mudanças no trânsito, os bloqueios ali no entorno da cidade do rock. Tudo isso a gente vai informar a você que é ouvinte do CBN Rio, que vai ao Rocking Rio, né, um festival tão tradicional aqui, mas já saiba que a tarifa do BRT especial para facilitar a vida de quem vai, né, lá pra cidade do rock, vai ser de R$ 29 na edição desse ano. Tá chegando,

>> tá chegando. Rock and Real. >> Continuar na pegada mobilidade aqui para agradecer a mensagem que chegou do meu querido amigo Stepan Radovic. Ele presta um serviço aqui pro ouvinte do CBN Rio, tá? Nós estamos vivendo um dia de instabilidade com o Jaé. Inclusive,

Gabriel, se você puder, enquanto trago aqui a mensagem do Stepan, olha aí no seu aplicativo para ver se melhorou alguma coisa. Pelo seguinte, o Stepan, querido amigo, grande fotógrafo e sempre na audiência aqui do nosso CBN Rio, ele dá uma dica para você que quer o cartão físico do Jaé. Ele foi até a agência que fica atrás da prefeitura na Ulíes de Guimarães, número 16, e fez o cartão preto. É de graça, muito rápido, tem muita gente atendendo e ele foi muito bem tratado lá. E aí ele diz: "Não preciso mais ficar usando o aplicativo no ônibus e passo rápido pela roleta".

Uma boa dica fantástica do Stepan aqui para ajudar outros ouvintes também do CBN Rio que estão enfrentando, seguem enfrentando dificuldades com o aplicativo do Jaé, Gabriel. Neste momento, Leandro, pelo menos no meu aplicativo, hoje cedo, quem tava no CBN Rio desde o iniciozinho, a gente testou aqui ao vivo e estava com instabilidade. Sim, a gente detectou essas instabilidades. Nosso ouvinte, eh, eu esqueci o nome do nosso ouvinte, nosso ouvinte Paulo, se eu não me engano, mandou mensagem pra gente mais cedo falando que não tava conseguindo gerar o QR code para pagar ali no valador do metrô ou do ônibus. Aí demos aquela dica, né? Quando tiver dando erro no QR

code, volta pra página inicial, desce o dedo na tela para atualizar a tela, né? E aí tenta gerar de novo. Neste caso, funcionou aqui no meu e de no final de semana, quando eu também tive esse problema, funcionou também. Agora não tá dando mais, não tá dando mais esse problema, né? Então a gente espera que essas instabilidades cessem a partir do momento em que o ouvinte fizer este procedimento, mas o ideal, óbvio, é que nem tivesse que fazer esse macete, >> claro, >> para voltar a funcionar, né? Então, por

enquanto, aqui no meu voltou a funcionar normalmente. >> Que bom, né? Que bom que o Jaé consiga corrigir aí os problemas, né? Porque é complicado, complicado. Um aplicativo que tá ampliando o seu leque de serviços, ele precisa funcionar de maneira adequada. 11:27. O PSD

oficializa daqui a pouco a candidatura de Eduardo Pais ao governo do estado do Rio de Janeiro. Pedro Boneberga tá lá em Botafogo e traz as informações pra gente. Diga lá, Pedro. >> Fala, Leandro. Acaba de chegar por o ex-prefeito do Rio, Eduardo Pais. Ele

chega ao lado eh do presidente do PSD, que também será lançado ao Senado hoje, deputado Pedro Paulo, também já está por aqui. E a expectativa é que Jane Reis seja colocada como vice eh de Eduardo Pais nessa chapa do PSD ao governo do estado. Os dois chegaram juntos agora, cercados por apoiadores. É, muita gente tentando tirar fotos com eles aqui ainda. Um evento no prédio Argentina aqui em Botafogo, na zona sul do Rio de Janeiro. Leandro, uma sala inclusive até

pequena paraa quantidade de pessoas que tá por aqui, viu? muita gente, não só os candidatos e aí todos os candidatos serão lançados, mas também o próprio ex-prefeito e agora candidato, né, pré-candidato ao Senado, eh, Pedro Paulo, que também já faz presença por aqui. A expectativa é que seja chancelada essa candidatura logo mais em meio. Claro a Leandro, há uma situação de instabilidade no principal possível adversário de Eduardo Pais, a o deputado estadual Douglas Ruas do PL, né, que vem sendo colocado como nome do partido pro governo do Rio para concorrer ao governo. Eh, perdeu ontem o vício dele, o Lisboa, que deixou a candidatura dele.

A gente deve repercutir com Eduardo Pais e com o pessoal do PSD. Isso aqui logo mais. Tá marcado para agora 11:30. A gente deve ter esse evento começando em alguns minutos e assim que novos anúncios forem feitos e declarações forem dadas, a gente volta na programação da CBN com outras informações. Leandro, >> valeu, Pedro Bonemberger, obrigado pelas informações. Já vai rolar, então agora é

reta eleitoral, meu amigo Gabriel Freitas. Agora é isso, né? A gente já tem essa convenção hoje, tem convenções nacionais também para acontecer, tem a convenção do PL marcada para sexta-feira agora. Vamos nessa. Começou a cobertura eleitoral, não tem mais jeito. Vamos

nessa. >> Nossa jornada aí em ano de eleição. Só vai começar a ficar mais tranquilo depois das eleições lá em outubro, final de outubro, se tiver segundo turno. >> Ainda temos muito a tratar, né, sobre eleições. Vamos tratar também, Leandro, de trânsito, porque a gente tá desde cedo com um nó no trânsito aqui da cidade do Rio. Quem tá saindo da zona

oeste, vindo também da Baixada Fluminense, caindo na Avenida Brasil para chegar ao centro da cidade, vai encontrando muita lentidão. Desde a Penha até o momento, pelo que a gente consegue perceber, deu uma diminuída, mas ainda assim tá muito complicado. O motorista que chega a região da Penha, no sentido centro do Rio, já vai encontrar esse ponto de lentidão bem grande. Isso permanece ali passando por bom sucesso, pegando entroncamento com a linha amarela que também tem trânsito complicado, viu? Já ressalto para você aqui, já recebemos mensagens mais cedo de vários ouvintes falando de trânsito complicado na linha amarela também e continua porque houve um acidente ali na altura do Nova América no sentido Fundão. Tá trazendo trânsito também bem

carregado nesse momento para quem tá no sentido Fundão e muita gente que quer cair na Avenida Brasil para vir pro centro da cidade. passando ali por manguinhos da Brasil, né, da região da Fiocruz, trânsito continua, só vai melhorar mesmo passando do Caju, já chegando ao viaduto do gasômetro, o pessoal que quer pegar Francisco Bicáo no sentido Presidente Vargas, ali sim, o trânsito já é mais tranquilo nesse momento. No sentido contrário, dessas duas vezes expressas que eu citei, tudo tranquilo também. Falando em linha vermelha, Ilha do Fundão também no sentido do centro do Rio, trânsito bem complicado nesse trecho, passando pela maré no na altura ali do aeroporto do Galeão, o trânsito até fica um pouco mais tranquilo, mas antes disso, motorista que quer passar ali pela por essa região também vai encontrar no entroncamento com a BR040, trânsito bem carregado ali. Daqui a pouquinho a gente volta com mais informações. Vem aí o

Repórter CBN. >> Já voltamos. Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 20 de julho de 2026. O governo federal fecha hoje a agenda de uma série de reuniões com representantes dos setores afetados pelo aumento de 25% nas tarifas de importação impostas pelos Estados Unidos. A medida entra em vigor na próxima quarta-feira. Deve atingir 3.000 produtos brasileiros e impactar 18% das exportações pro mercado americano. O Planalto quer identificar

os prejuízos reais para elaborar um pacote de apoio às empresas sem comprometer as contas públicas. Entre as medidas em estudo, há novas linhas de financiamento e a busca por mercados alternativos. Ainda nessa semana existe a expectativa do anúncio de outra tarifa adicional de 12,5% contra o Brasil, relacionada a falhas na proibição de produtos confeccionados com trabalho forçado. O resultado da pré-seleção do FIES será divulgado na quinta-feira da semana que vem. As inscrições do Fundo de Financiamento Estudantil do segundo semestre se encerraram na noite de ontem, depois de serem prorrogadas por dois dias. O FIES é um programa de

financiamento para estudantes e instituições privadas de ensino superior. E a Ucrânia lançou mais de 400 drones contra Moscou e a região metropolitana da capital russa. De acordo com autoridades locais, 10 pessoas ficaram feridas. O ataque ucraniano também provocou um incêndio em um complexo industrial e atingiu residências e infraestruturas civis. A ofensiva aconteceu horas após a Rússia bombardear Kiev e outras cidades ucranianas com mísseis balísticos. O governo da Ucrânia

confirmou pelo menos seis mortes. No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Atenção, Rio de Janeiro, são as últimas horas do Festival de Vendas Honda. Honda City, a partir de R$ 117.500. Honda WRV a partir de R$ 135.590.

Honda HRV a partir de R$ 149.760 até R$ 15.000 de bônus ou [música] taxa zero. Além de 6 anos de garantia total. Tapete Insul Filme emlacamento grátis.

Mas corra, as condições terminam em poucos dias. Consulte condições. Desacelere. Seu bem maior é a vida. >> Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira.

Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo? E você já parou para pensar nos futuros possíveis?

>> No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. >> Nesta semana quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças. O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vou entrar no site do banco para procurar um financiamento.

Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo. CBN Rio. Apresentação Leandro Rezende e Gabriel Freitas. >> 11:35 reta final do nosso CBN Rio. Vamos juntos nessa segunda-feira, 20 de julho de 2026. Bora contar para quem tá

chegando agora o que mais é notícia hoje, segunda-feira. Comecinho de semana de muita informação para você também. >> Falamos aqui no CBN Rio sobre aquela confusão envolvendo torcedores argentinos depois da final da Copa do Mundo que teve reflexos em diferentes pontos do estado. Em Copacabana, vídeos nas redes sociais mostraram confrontos com brasileiros e policiais militares depois da vitória da Espanha. Também houve tumulto em búzios na região dos lagos. Nossa reportagem acompanhou os

desdobramentos e trouxe mais informações sobre prisões e feridos aqui durante o CBN Rio de hoje. >> O prefeito Eduardo Cavalieri anunciou hoje medidas de preparação do rio pros impactos do Elninho, com foco em períodos de calor extremo e chuvas intensas. Delegacia de homicídios da capital investigando quatro mortes registradas durante confrontos no morro do juramento em Vicente de Carvalho, na zona norte, com vítimas baleadas em meio à disputa pelo controle do território entre criminosos do Comando Vermelho e do Terceiro Comando Puro. Falamos também sobre a região da Praça Seca, né? Muitos moradores relatando tiroteios no início da manhã de hoje e de acordo com a Polícia Militar, equipes do Batalhão ali da região realizando uma operação na comunidade do Morro do Barão.

>> Polícia Civil também fazendo uma operação na favela do Muquiço para tentar localizar envolvidos num ataque que terminou com a morte do policial civil Carlos Alberto no começo desse mês na Avenida Brasil. A gente acompanha também a situação em Cordovil. Mais um dia de tiroteios ali na região de Braj de Pina num confronto entre criminosos do TCP e do Comando Vermelho também. Você também ouviu que 11 dias depois da operação que prendeu integrantes da cúpula do Instituto Rio Metrópole, o governo do Rio exonerou formalmente o presidente da autarquia e outros três servidores investigados por um suposto esquema de desvio de R 86 milhões deais. Hoje começamos a série Oeitor do Rio dentro do nosso CBN Rio. Reportagens que

fiz aí ao longo das últimas semanas acompanhando e trazendo para você dados sobre cinco locais importantes do nosso estado, pensando nas eleições de 2026. E hoje começamos por São Gonçalo. >> Falamos também sobre o primeiro fim de semana de funcionamento do rio Rotativo Digital com o Já é, né, como método de pagamento ainda em fase de testes, registrando mais de 7.600 validações de motoristas. Esse novo sistema de estacionamento rotativo que substitui os talões de papel pelo pagamento via aplicativo, começou a ter a ser testado na última sexta-feira e tem muita gente nas lojas, né, nas nos postos físicos do Jaé, tentando ali fazer o cartão, fazer todo o cadastro também pro meio digital, usar o Já é no celular para poder fazer pagamento também no Rio Rotativo Digital e com instabilidades agora de manhã, assim como no final de semana. A

instabilidade no já é um dos assuntos aqui do nosso CBN Rio. A nossa ouvinte Ana Maria nos escreveu agora que ela no sábado precisou descer do ônibus em Laranjeiras porque o aplicativo do Jaia dela não tava funcionando. Ela instalou e desinstalou e o aplicativo segue sem funcionar. O que torna a coisa ainda mais revoltante, porque quando Ja foi implementado, as pessoas diziam: "Ah, não, eh, não precisa correr até o posto para tirar um cartão físico". o aplicativo vai funcionar, tá aí.

>> E olha, Ana Maria, tudo errado, viu, que aconteceu aí dentro do ônibus que você pegou, porque a própria Secretaria Municipal de Transportes ressaltou pra gente que no momento em que o aplicativo dá algum der algum problema e o passageiro apresentar, mostrar pra autoridade dentro do ônibus que é o próprio motorista, o motorista precisa liberar a roleta. Porque se há alguma algum problema técnico ali, a culpa não é do passageiro, a culpa é do sistema. E pelo que ela tá relatando pra gente, ela teve que descer à noite de dentro de um ônibus. Imagina medo também que ela deve ter sentido. Ela até mandou uma foto pra gente. É o mesmo problema do nosso

ouvinte hoje mais cedo. Aparece ali hoje quando vai tentar gerar o Qcode. Um erro na geração. É só clicar no botão voltar que aparece logo embaixo. Chegou na página inicial, atualiza essa página.

Para atualizar é só descer o dedo para baixo. Na sequência clica no QR Code novamente. Tende a ser assim um método de resolução nessas instabilidades. Mas é aquilo que a gente tá falando desde o início, não era para est acontecendo isso. >> Isso, não era para est acontecendo isso.

É uma situação realmente muito complicada. Vamos nessa. Seguir cobrando a prefeitura do Rio e o Já é também. 11:40 agora. Pessoal, a gente recebeu o relato aqui de um ouvinte, o senhor o Birajara do Nascimento, que tá enfrentando uma série de dificuldades para conseguir atendimento especializado na rede pública de saúde. São crises

renais constantes. Ele já procurou atendimento no Hospital Municipal Souza Aguiar. Outras duas vezes ele foi no Hospital Geral de Bom Sucesso. Ele tá com pedras nos rins e não tá conseguindo atendimento. Vamos ver o apelo dele.

>> Eu me chamo o Biraj do Nascimento da Silva. Estou passando um probleminha de saúde. Tô tendo crise renal constante e abati duas vezes no hospital Ser lá atrás do Souza Aguiar. Eles fazem um serviço paliativo. E agora por duas vezes eu bati duas vezes no Hospital Geral de Bom Sucesso. Aí que não tem o

urologista, fiz o exame, tá constando as pedras e eles não me dão uma solução e eu tenho que voltar para casa com crise. Agora a menina aqui da clínica da família veio me dar uma notícia que conseguiu a vaga para mim dezembro. Acho que é brincar muito com o ser humano. Mas desde já muito obrigado. >> Como é que vai ficar até dezembro com pedras nos rins, sofrendo com dor? Não

dá, seu Birajara. A gente tá aqui em contato com a Prefeitura do Rio. Temos certeza que a gente vai conseguir te ajudar. Tá aberto o nosso WhatsApp 99764 2381. Pode mandar o seu recado para cá que a gente te coloca no ar e você faz esse CBN Rio junto com a gente. Agora 11:41

é hora do toque de letra.

>> Toque de Letra. Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

Hugo Lago, >> bom dia para você, meu parceiro Hugo Lago. >> Bom dia, Leandro, bom dia, Gabriel. Amigos ligados aqui nesse CBN Rio. Semana começando, então vamos falar de futebol. >> Vamos falar de futebol e vamos falar de Copa, né, Hugo? Porque a Espanha é a

grande campeã do mundial. Exatamente. A vitória por 1 a 0 ontem lá no Mat Llife Stadium em Nova Jersey deu à Espanha o segundo título mundial de sua história. A Fúria foi campeã pela primeira vez em 2010 na África do Sul e ontem lá nos Estados Unidos conquistou o mundo pela segunda vez, superando a Argentina de Lionel Messi pelo placar de 1 a 0. O que se viu dentro de campo foi uma seleção espanhola eh bastante interessada em conseguir a vitória e o título, enquanto que a Argentina adotou uma postura passiva, irreconhecível.

Messi pouco se viu dentro de campo e pouco inspirada por conta desse jogador que é sim o grande nome da seleção argentina, não estando no seu melhor dia, a Fúria conseguiu sufocar, conseguiu imprensar a Argentina, levando o jogo pra prorrogação e aí o gol do Ferran Torres deu a vitória à Fúria 1 a 0 e a Espanha conquistou mais uma vez o título mundial. pela Argentina, a despedida do Messi em Copas do Mundo, ele que disputou a sexta edição e provavelmente também a do técnico Lionel Scaloni, que provavelmente vai deixar o comando da seleção argentina. >> Terminada a Copa, agora é hora da gente voltar 100% das atenções pros clubes aqui do Rio de Janeiro. No Flamengo, nove jogadores que participaram do Mundial já se reapresentaram, mas o técnico não vai poder contar com um deles, né? >> Exatamente. É o meia Carrascal, né? um

jogador que disputou a Copa do Mundo pela seleção da Colômbia. Aliás, como você disse, né, os nove que participaram do Mundial já se reapresentaram, já estão trabalhando com o técnico Leonardo Jardim. Tô falando dos quatro que vestiram a camisa da seleção brasileira, o Lucas Paquetá, o Léo Pereira, o Alexandro e o Danilo. Além do próprio Carrascal com a seleção colombiana, o Plata, o Varela, o Dea Cruz e o Arrascaeta, que foi convocado, mas não jogou pela seleção uruguaia porque segue se tratando de uma lesão muscular. Enfim, e o Carrascal, como eu disse, não vai estar à disposição porque ele tá cumprindo uma suspensão imposta pelo STJD de dois jogos e por isso ele não vai ser relacionado paraa partida com a Chapecoense. Já não seria, porque como

ele foi o último a se reapresentar, ainda vai fazer um trabalho de readaptação para aí sim ficar à disposição do treinador no próximo confronto. No Vasco, Hugo, a expectativa é pelo sim do meia atacante Deossaça. >> Pois é, e ao que tudo indica, esse sim ele vai acontecer, porque o Deossa, embora hoje seja jogador do Bets da Espanha, já demonstrou interesse em investir a camisa do Vasco. Ele tá participando dos trabalhos de pré-temporada, não é, lá com o Bets. E esses trabalhos aconteceram na Alemanha, onde o Bet está se preparando paraa temporada 202627, mas ele tá sendo aguardado aqui no Rio de Janeiro. O Vasco vai trazer esse

atleta por empréstimo com a obrigatoriedade de compra caso alguns dispositivos no contrato sejam alcançados. E aí vai ter que desembolsar entre 10 e 12 milhões de euros para adquirir esse jogador. Um meia atacante de 26 anos que vai reforçar o Vasco, que tá precisando sim de aporte técnico para poder voltar a vencer e sair dessa zona de rebaixamento, né? E no Fluminense a disputa na zaga promete agitar o elenco, >> principalmente porque agora a disputa é para saber quem é que vai jogar com o Thiago Silva, não é? Fluminense que tem para essa posição. Além do Freitos, que

é um zagueiro canhoto, o Igncio que fez inclusive o gol de empate do Fluminense na última sexta-feira, naquele jogo com o Bragantino no Maracanã, na volta do Campeonato Brasileiro, e outros jogadores que também estão no elenco disputando posição, mas a tendência, tô falando do James, tô falando do Midan, né? Um jogador inclusive o Median saiu inclusive machucado nesse jogo com o Bragantino, mas também disputa a posição. O Fluminense tem quatro atletas, quatro que vão disputar uma vaga na zaga, porque a do Thiago Silva já tá assegurada. Ele deve atuar inclusive pelo lado direito. E aí quem é que larga na frente nesse momento? O

Freit porque é zagueiro canhoto, embora o Midian também esteja ali correndo por fora. Por que não o Igácio? Imagino que o Igácio, por ser destro, ele disputa a posição com o Thiago Silva pela direita. O James é que nessa lista aí tá numa condição mais desfavorável. Ele não vem num bom momento, mas quem sabe não será escolhido pelo técnico Luício Sube para formar a dupla de zaga com o Thiago Silva. Pode ser.

>> E pra gente encerrar, Hugo, vamos falar sobre Botafogo, porque tem um mistério no ar aí, né? Por onde anda o zagueiro Bastos, que até agora não se reapresentou? Olha, uma situação muito estranha, porque quando os jogadores do Botafogo se reapresentaram paraa sequência dos trabalhos, né, de intertemporada para a retomada de 2026 após a Copa do Mundo, o Bastos simplesmente não se reapresentou, não deu notícias e a diretoria do Botafogo nesse momento já estuda inclusive a possibilidade de ativar, né, cláusulas do contrato que recindam o vínculo desse atleta com o clube. Ou seja, o zagueiro Bastos, ele está sumido. A palavra é essa, ele simplesmente sumiu. Ele saiu

de férias naquele períodozinho que a diretoria do Botafogo deu aos jogadores, logo que a temporada foi interrompida por conta da disputa da Copa do Mundo e ele simplesmente sumiu. Ele não foi visto, não deu sinal, todo mundo se reapresentou no final do mês passado, ele não apareceu e agora pode ter o seu contrato rescindido com o Botafogo. Ele que tem o seu vínculo com o clube se encerrando em 31 de dezembro desse ano, já pode nesse período assinar pré-contrato com outro clube, já que tá aí nessa parte final do contrato, mas se reapresentar mesmo não se reapresentou. >> Hugo Lago, obrigado por hoje, amigo. Um abraço.

>> Valeu, Hugo. >> Valeu, meus amigos. Um abraço para vocês também. Vamos começar a semana com o pé direito e amanhã, terça-feira, eu volto aqui no CBN Rio dentro do Toque de Letra pra gente falar mais de futebol. Valeu.

Bom, sobre o caso do Birajara, que a gente que procurou aqui o CBN Rio em para tentar resolver uma situação de pedra nos rinhos que ele tá passando, a direção do Hospital Municipal Souza Aguiar diz que ele realizou angiotomografia e tomografia de abdômen em todos os atendimentos no ser centro e que em nenhum dos atendimentos houve gravidade e que segundo esse resultado, ele foi orientado a procurar o Centro Municipal de Saúde Mário Olto de Oliveira que o atendeu e o colocou para 10 de dezembro. E aí a prefeitura diz que é por conta da classificação de risco, classificação de risco da prefeitura. A Secretaria Municipal de Saúde segue empenhada em ampliar a oferta de serviços especializados na rede, mas a classificação de risco, prefeitura do Rio, desculpe, mas não dá para você esperar 3 meses para uma consulta com um urologista de uma pessoa que está com dor, né? Não dá. A gente vai seguir em cima da prefeitura depois desse retorno aqui. 11:49. Deixa eu fazer um registro

importante, porque temos o primeiro candidato à presidência da República oficializado paraa eleição deste ano, o partido Missão realizou nesta segunda em formato online, sem transmissão, a convenção partidária que oficializou Renan Santos como candidato à presidência da República. É a primeira candidatura oficializada por esse novo partido, o Missão Renan Santos, oficializado como candidato à presidência da República. Seu vice é o Aroldo. >> 11:50. Vamos voltar a falar de Copa do Mundo porque tem um temperinho brasileiro, um tempero do Rio. Nessa

comemoração, Mateus Lins está aqui com a gente para falar dessa comemoração que aconteceu lá em Barcelona, né, pessoal? Lá, os espanhóis comemorando esse bicampeonato da Espanha na Copa do Mundo com um bloco de carnaval. É isso, Mateus Lins, conta pra gente. Bom dia. >> Bom dia, Gabriel Leandro, os nossos ouvintes. Olha, quem levantou a taça da

Copa do Mundo de 2026 foi a seleção espanhola, mas em Barcelona quem comandou a festa do título foram os brasileiros que fizeram o carnaval fora de época na cidade catalã. O responsável pela folia foi o bloco Amantes Latinos, formado por brasileiros que vivem na Espanha. Depois da vitória por 1 a 0 sobre a Argentina, o grupo arrastou foliões e torcedores pelas ruas de Barcelona, misturando verde amarelo ao vermelho da bandeira espanhola. Em vídeos publicados nas redes sociais, o bloco aparece com percussão e saxofone, tocando vários sucessos nacionais e também internacionais em ritmo de carnaval, além das tradicionais marchinhas que fazem sucesso por aqui. O bloco Amantes Latinos eh reúne diferentes grupos e artistas brasileiros e entre eles está a produtora de blocos Dani Barbosa, que também integra o time da página Baltic Carnaval. E segundo

ela, a intenção era levar um pouco da alegria carioca pra torcida espanhola. >> A gente viu o jogo junto, todo mundo e depois já com essa com esse pensamento aí na cabeça de fazer o que a gente faz de melhor, que é o que a gente faz lá no Rio, que é de levar essa alegria e a música pra rua, né? E ontem era o melhor dia para fazer isso. E assim que o jogo acabou, que a Espanha foi campeã, a gente simplesmente foi paraa rua puxando um bloco, um cortejo, porque a nossa ideia é mostrar exatamente o que esses artistas brasileiros estão fazendo aqui fora e exportando essa cultura, essa música e essa alegria brasileiras. O bloco também conta com o músico Tarcísio Sisão, um dos fundadores dos blocos Amigos da Onça e Caxias Water Planet, que é realizado dentro de um trem que parte da central do Brasil em direção à Baixada Fluminense. Em

Barcelona, a festa seguiu a mesma proposta, começou dentro do metrô e depois percorreu pontos turísticos da cidade, como a Praça Espanha e o Arco do Triunfo, arrastando centenas de torcedores e folleões em uma celebração que atravessou a madrugada. Gabriel e Leandro. Valeu, Mateus. Obrigado pelas informações. As imagens também do bloco, olha, estão aí na nossa transmissão, no Global Play, no YouTube, pessoal fazendo muita festa e os brasileiros, brasileiros ajudando, né, os espanhóis a comemorarem daquele jeito que a gente gosta, né, com muito carnaval, bloco ali em Barcelona. Valeu demais, Mateus, para

você conferir mais detalhes da reportagem lá. Logo mais, cbn.com.br. BR. Reta final aqui do nosso CBN Rio,

minha gente. São 11:53. Ronald Vilardo tá aqui com a gente para fazermos o circulando. Mas eu preciso registrar uma uma mensagem que recebemos aqui através do nosso WhatsApp, o 997642381. Nós acompanhamos aqui a morte do Mike Bryan, um menino de 16 anos, morto no morro do Juramento, e nos escreveu através do WhatsApp o professor, um dos professores dele, eh, o Sérgio Castanheira, que é professor da escola Maestro Pxinguinha, e ele diz que o Mike foi aluno dessa escola até o ano passado, quando se formou no fundamental e ele diz: "Era um menino muito participativo, agitado como qualquer adolescente, mas muito querido por todos, tinha ótima relação com estudantes e professores, era da banda da escola, participou de vários eventos, várias gravações. E aí ele diz, um

desabafo, é um escárnio a realidade que esses jovens vivem. Que realidade é essa que interrompem a vida de um jovem há uns 16 anos? E nossos outros estudantes, como é que ficam? Triste cotidiano. Não foi a primeira vez e tememos não ser a última. Professor Sérgio, muito obrigado

pela mensagem aqui. Registramos no nosso CBN Rio. Vamos ao longo da do dia repercutir esse seu desabafo e muito obrigado aqui por dividir conosco um pouco da história do Mike e que essa história deixe de se repetir. Muito obrigado ao professor Sérgio que mandou essa mensagem aqui através do nosso WhatsApp. >> Nossos sentimentos aí a toda a família, toda a comunidade escolar, todos que conviviam com o Mike também. E ele

trouxe esse ponto aí muito importante, né? Como fica a cabeça desses outros adolescentes que conviviam com Mike, que estudam na mesma escola. É realmente uma realidade que precisa passar pela nossa reflexão sempre. 11. >> Rádio CBN ZD464 [música] FM 92,5 MHz Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

Circulando com Ronaldo. >> Ele tá aqui com a gente presencialmente na nossa bancada do CBN Rio. Você que tá acompanhando a gente no Global Play YouTube tá vendo Ronald Milagros. Dando tchau para quem tá no YouTube. Já tô dando tchau.

>> Bate a mãozinha então [risadas] para mostrar que tá aqui mesmo. >> Pronto. >> Nem pegou a mão ali no recorte, mas eles estão aqui um do lado do outro, viu? >> Não sou uma Iá. [risadas] >> Ronald, muito bom ter você aqui com a gente para falar de uma peça que a gente tá comemorando muito por ter vindo, né, ao Rio de Janeiro. A gente falou sobre

ela um pouco na semana passada. Dois de nós. >> Quero muito ver, hein. Queremos. É bom.

A chance é agora. Al estreia na dia 23, também conhecida como próxima quinta-feira. E a gente tem em cena nesse espetáculo que acontece no teatro Axia Casagrande, ninguém menos que Antônio Fagundes e Cristiane Torlone. Gente, essas duas pessoas são pessoas que fazem parte das nossas vidas, né? E e eles interpretam aí esse casal que encontram um casal mais jovem que é interpretado pelo Thiago Fragoso, pela Alexandra Martins.

E eles se encontram num quarto de hotel. A gente tem até um trechinho desse desse do dois de nós. A gente não vai assistir o trechinho agora não, porque quando eu tava lendo a respeito disso, lendo sobre o Antônio Fagundes e sobre a Cristiane Torlone, eu descobri que eles são amigos há 47 anos >> e eles nunca se encontraram no palco do teatro. Eles sempre fizeram várias coisas na TV. Ah, eu tive que perguntar pro Fagundes como é que é essa história de conhecer alguém há tanto tempo e trabalhar pela primeira vez no teatro. E

foi isso que o Antônio Fagundes me respondeu. >> Pois é, você sabe, 47 anos atrás, a gente fez um trabalho juntos, foi o primeiro trabalho que a gente fez juntos na televisão lá na na Globo, num seriado chamado Amizade Colorida. E a gente se deu tão bem, a química foi tão boa ali, que a gente a gente já fazia teatro, cinema, televisão. Naquela época a gente se combinou, vamos fazer uma peça juntos. Vamos fazer uma peça juntos.

Levou 47 anos. >> Pois é. levou esse tempo todo, mas finalmente eles se reencontraram, né, no palco dessa vez e deve ter uma um uma intimidade ali entre eles que realmente é muito muito legal, vai ser muito bacana de assistir no palco dois de nós lá no Casagr a partir de quinta-feira. Mas depois desse espetáculo também acontece uma coisa que o Antônio Fagundes faz em todos os espetáculos dele e eu já assisti a um desses bate-papos que acontecem depois da apresentação. Então ele responde eles, o elenco inteiro responde perguntas da plateia. É muito legal. Eu perguntei pro

Fagundes como é essa experiência para ele, porque do lado do palco eu já sei como é. Queria saber como é que é do lado do da da audiência, né? Eu já sabia como é. Eu queria saber como é que é do lado do palco os artistas. Foi isso que ele me disse.

>> A ideia original era ouvir um pouco essas pessoas e e entender mais ou menos da onde elas vieram ou quais as curiosidades deles, quais as as vontades que eles tinham enquanto espectadores. E naturalmente que e isso daí acabou evoluindo, como você mesmo deve ter percebido na na plateia, no dia que você ouviu o nosso o nosso bate-papo, nós ouvimos coisas muito importantes ali e coisas que acabaram nos modificando também. >> Mas isso 1406, mas isso não é tudo. Além do bate-papo depois o espetáculo, sabe o que que tem também nessa nesse espetáculo em particular? uma visita guiada pelo próprio anoagundes antes de o espetáculo estrear. Quem compra esse

ingresso é um grupo limitado de 40 pessoas que escolhe esse ingresso aí e ele dá uma visita guiada dos bastidores não só do Teatro Casagrande como também dessa produção. Perguntei pro Fagundes como é que funciona esse negócio. >> É, é muito emocionante você perceber como as pessoas saem gratificadas dessa visita. São 30 a 40 minutos mais ou menos que a gente leva eh correndo todos os bastidores com eles. E eu faço nessa corrida aos bastidores um uma espécie de viagem pelo pela história do teatro, desde os gregos, passando por pelos romanos, pelo por Shakespeare, chegando até os dias de hoje. Então, eh junto com

a visita aos bastidores vem todas essas informações. >> Nada mal, hein? Nada mal. de Gladiar aqui. A gente vai lutar por esse ingresso, pelo amor de Deus. E aí, como

a gente tá falando aqui do dois de nós, a gente tem também um trechinho do espetáculo para você conferir agora.

Aí Thiago Fragoso também nesse elenco, né? >> Thiago Fragoso. >> Thiago Fragoso, Antônio Fagundes, Cristiane Torlone. Grande elenco aí. Essa parece uma marcuraria pedra.

>> A última, pelo amor de Deus, 8 mm. Tão complicada que eu batizei de Maria Helena. >> Ah, dói >> nada. Parece que você tá parindo o elefante pelo uret. >> É óbvio que ele tá falando das pedras dos rins. E aí eles começam a brigar aí

um casal mais maduro e um casal mais jovem. Eles falando sobre coisas que que eles vão ter no futuro. O espetáculo dois de nós estreia então na próxima quinta-feira no teatro Axia Casagre. Seus ingressos você consegue pelo site oficial. A direção, não posso deixar de falar, é de ninguém menos que Zé Posse Neto. Ou seja, é sucesso garantido. Não

por acaso esse espetáculo já foi assistido por 200.000 pessoas em São Paulo e chega agora ao Rio de Janeiro. >> Show, Ronald, obrigado por hoje, meu amigo. Uma boa semana para você e uma boa segunda-feira para todo mundo. Acabou o CBN Rio. Tchau,

>> tchau, >> tchau. Tchau, pessoal. [risadas] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Segunda-feira, 20 de julho de 2026, o Tribunal de Contas