---
video_title: "CBN Madrugada - 09/07/2026"
video_id: N8zZbRiMB0s
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N8zZbRiMB0s
video_date: 2026-07-09T08:09:44+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
madrugada. Vamos juntos, hein, [música] com a Karina Almeida na produção, Ricardo Garcia na mesa de som até às 5 da manhã com muita informação, muita prestação de serviço. E agradecer demais aqui Clauson Dutra, que mais uma vez, de forma brilhante nos substituiu aqui ao longo das últimas semanas no CBN Madrugada. Vamos juntos então até às 5 e daqui a pouco a gente registra participações dos ouvintes. Você pode participar sempre pelo e-mail, pelo Instagram, pelo YouTube, pelo WhatsApp.

Daqui a pouquinho a gente lembra os caminhos, porque agora vamos a alguns dos principais destaques do dia. Começamos com a guerra entre Estados Unidos e Irã. Quem traz pra gente as últimas informações é o Mateus de Souza. Bom dia, Mateus. >> Bom dia, Galvão. Bom dia também ao nosso

ouvinte do CBN Madrugada. Apesar do acordo de paz anunciado em junho, os Estados Unidos lançaram mais uma rodada de ataques aéreos contra o Irã nesta quarta-feira. Horas após, o presidente americano Donald Trump sugeri que o cessar fogo entre os dois países poderia ter acabado. O Comando Central dos Estados Unidos disse que a ação é para reduzir a capacidade do Irã de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormus. Em resposta, o país persa ameaçou fechar a passagem caso ocorram novas ofensivas. Galvão,

>> obrigado, Mateus. Agora 6 minutos desta quinta-feira. Tarifas de importação em discussão nos Estados Unidos. Quem forma é Samantha Klein. >> Caiado classificou como inaceitável o pedido de Flávio Bolsonaro para o adiamento do tarifaço para depois das eleições e disse que o governo pode deixar a ideologia de lado na negociação. Já o pré-candidato do PL

disse que Lula é lamb botas da China e voltou a dizer que o atual presidente não quer negociar com os Estados Unidos. O Palácio do Planalto, por sua vez, aguarda mais uma rodada de discussão antes da decisão final do USR. >> [música] >> Ainda as ameaças de Trump com João Rosa. A declaração do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, sobre um possível risco de ação militar dos Estados Unidos no Brasil repercutiu nos três poderes. No Congresso, a Comissão de Relações Exteriores aprovou a convocação do ministro para prestar esclarecimento sobre o caso. Já o

presidente do STF, Edson Faquim, disse acreditar na soberania do país. Meite 7 busque a apreensão na casa de Jair Bolsonaro. A manchete é de Igor Cardim. A Polícia Federal fez uma nova busca na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro para localizar armas, munições e documentos, mas a defesa informou que nada foi encontrado. A operação foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes após divergências nas informações prestadas pelos advogados sobre o paradeiro do Arsenal. O senador Flávio

Bolsonaro classificou a ação como desnecessária. >> E ainda nesta quarta-feira, a Polícia Federal aprendeu uma espingarda registrada no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Normalmente foi localizado na casa de um homem cachoeirinha, no Rio Grande do Sul. Ele procurou voluntariamente a Polícia Federal para informar que estava com a arma e demonstrar interesse em entregá-la. 9 minutos agora desta quinta-feira. A

produtora do filme sobre Jair Bolsonaro tem muito a esclarecer e a devolver. Lucas Taveira. A prefeitura de São Paulo cobrou a devolução de R$ 900.000 da ONG responsável pela instalação de pontos de Wi-Fi em praças da cidade. A gestão municipal fala em quase R milhõesais em notas suspeitas. A ONG contratada pela

prefeitura pertence à mesma empresária que produziu o filme Dark Horse, que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Eleições no Rio de Janeiro. Assunto para Mateus Marciel. Políticos de partidos de direita do Rio se dividem sobre a retirada ou não de Márcio Canela do União Brasil da disputa ao Senado. O ex-prefeito de Belfo Roxo foi detido pela PF por ter um fuzil e teve a prisão mantida em audiência de custódia. O

político também é suspeito de fazer parte de um esquema de lavagem de dinheiro com postos de combustíveis. A preocupação é que o desgaste afete a campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. >> Eleições em São Paulo com Pedro [música] Pupulim. Fernando Hadad e Márcio França ainda não fizeram nenhuma aparição pública juntos desde que o petista anunciou o ex-ministro como vice. Integrantes das campanhas relataram desalinhamento entre as equipes e avaliam que os pré-candidatos façam agenda separadamente para angarear eleitores em diversas regiões. A

convenção do PT, que oficializará a candidatura de Hadad ao governo, será realizada em Campinas. Ainda em São Paulo, Bruna Barbosa. >> Ao discursarem um encontro fechado do Republicanos, o governador Tarcísio de Freitas criticou as pré-candidaturas de Simone Tebet e Marina Silva ao Senado por São Paulo. Na avaliação do Carioca, as ex-ministras não venceriam eleições se disputassem os cargos nos estados de origem, Mato Grosso do Sul e Acre. A declaração foi feita no mesmo dia em que uma pesquisa de intenção de voto apontou as duas entre [música] as mais bem colocadas na corrida pelas cadeiras no estado.

>> 11 minutos agora desta quinta manchete de Talita Souza. >> O Ministério Público de São Paulo acusou os quatro presos pela morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, lançada sem cordas durante um salto de Hope Jump. A tragédia aconteceu no dia 13 de junho. A partir da denúncia, será realizado uma audiência de instrução e julgamento para ouvir os acusados. >> Destaque policial agora de São Paulo com Guilherme Jimenez. Quatro pessoas da

mesma família foram presas por suspeitas de integrar uma quadrilha especializada em roubo, desmanche e venda de peças de veículos utilitários em São Paulo e em Osasco. Um quinto membro do mesmo núcleo familiar também é procurado. Ao todo, 11 suspeitos já foram identificados. >> Violência no Rio de Janeiro. A manchete é de Júlia Viana. Um policial civil

morreu depois de ser atingido com um tiro na cabeça numa emboscada na Avenida Brasil, uma das principais vias expressas do Rio. Carlos Alberto Freire Neto estava com três colegas realizando diligências na altura da comunidade do Muquiço em Guadalupe e na zona norte. A polícia começou a ocupar a comunidade em busca dos assassinos.

A Copa do Mundo no Brasil no ano que vem pode interferir no ano letivo Samantha Klein. >> Escolas particulares estão avaliando recorrer à justiça para impedir que a lei sobre a Copa do Mundo Feminina imponha um mês de férias em julho do ano que vem. Entidades que representam o setor destacam que as instituições de ensino privadas têm autonomia para definir o calendário letivo. O Ministério da Educação informou que o Conselho Nacional de Educação vai emitir um parecer sobre a norma. >> 13 minutos agora desta quinta manchete policial chega de Minas Gerais com Débora Costa. A Polícia Civil de Minas

deve concluir até a próxima segunda-feira o inquérito sobre o latrocínio roubo seguido de morte de um casal de idosos na região centro-ul de Belo Horizonte. Peritos e investigadores realizaram a reprodução simulada do crime no apartamento das vítimas nessa quarta-feira, que contou com a participação da autora Confessa, a diarista Paula Cirino. A defesa dela afirmou que pediu o laudo de insanidade mental devido ao histórico de doenças psiquiátricas. Destaque [música] de esporte o futebol, a Copa do Mundo com Gabriel do começam hoje as quartas de final da Copa do Mundo de 2026. Às 5 horas da tarde em Boston, a França enfrenta o Marrocos. Na

sexta, às 4 horas, em Los Angeles, Espanha e Bélgica se enfrentam. Já no sábado serão dois jogos. Em Miami, a Noruega pega a Inglaterra às 6 horas da tarde, enquanto às 10 horas da noite em Kansas City, Argentina e Suíça duelam. As semifinais serão disputadas na próxima terça-feira, dia 14, e na outra quarta, dia 15. Já a grande final da Copa será no domingo, dia 19 de julho.

[música] >> E a nossa torcida na Copa do Mundo vai para quem, Mateus Maciel? >> A eliminação precoce do Brasil para a Noruega deixou um vazio no coração do torcedor. Mas a Copa do Mundo continua. Os torcedores viraram órfãs, mas já encontraram novas seleções para apoiar nas quartas de final. Tem quem prefira apostar no azarão, quem escolha apoiar os jovens talentos e até quem torça para Algós Noruega.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo. >> Vamos saber como é que fica o tempo em todo o Brasil nesta quinta-feira com a Aline Araújo. >> O tempo estável marca a previsão desta quinta-feira em grande parte do Brasil devido à atuação de uma massa de ar seco e de um sistema de alta pressão. Os principais destaques são o frio ainda presente no Sul, a baixa umidade relativa do ar sobre o Centro-Oeste, interior do Sudeste e parte do Nordeste, além da chuva concentrada no extremo norte e trechos do litoral nordestino.

No Sul, o amanhecer continua gelado, com possibilidade de geada isolada e aumento de nebulosidade no Rio Grande do Sul. Curitiba terá mínima de 5º e máxima de 21. No Sudeste, o Rio de Janeiro terá mais um dia agradável, com temperaturas entre 15 e 25º. E em toda a região predomina o tempo firme, com manhãs ainda frias, tardes agradáveis e umidade baixa na região do interior. No Centro-Oeste, o ar Seco mantém também alerta para baixos índices de umidade e maior risco de queimadas. No Nordeste, a

humidade do oceano favorece chuva passageira entre o litoral da Bahia e a faixa entre o Rio Grande do Norte. >> Muitíssimo [música] obrigado a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada. Vamos juntos, hein, com Ricardo Garcia aqui na mesa de som. Mais uma vez agradecendo o Cláusson Dutra, esteve por aqui nas últimas semanas, ao longo do mês de junho. E vamos em frente, agradecendo demais sempre a sua companhia, você que tá aqui no YouTube, galera já trocando muitas ideias no nosso chat e democrático, Tadeu, da Ilha do Governador, Nelson Rodrigues de Olinda, Pernambuco, lá na Casa eh Caiada. Obrigado ao Silvio de Juiz de

Fora, Minas Gerais. Fernando eh Souza eh mandando eh o seu bom dia aqui também agradecendo o Clauson [música] Dutra e elogiando o Clauson Dutra. Célio Castro, obrigado pela companhia. Cloves Mota, obrigado a você que participa pelo WhatsApp. Daqui a pouquinho nosso WhatsApp Web vai abrir, né, Ricardo Garcia? por enquanto ele não tá ajudando

muito não. Às vezes ele demora para abrir aqui no computador, mas a gente agradece eh demais a companhia [música] também aqui pelo WhatsApp no 11999 81. Eh, o Ítalo Bernardo Ribeiro tá sempre por aqui lá de Fortaleza. Obrigado, eh, Ítalo, eh, dizendo que a gente ficou esperando o exa campeonato da seleção brasileira, mas ficou para 2030, né? Aquela história, não houve surpresa nenhuma, né? Nenhuma surpresa.

Obviamente que a coisa poderia ter sido diferente, poderia, mas o time era eh realmente eh bastante, como é que a gente pode dizer? Eh, um time da seleção brasileira não era eh ruim, não é ruim, mas limitado, limitado diante de outras seleções. Mas aquela história, né, Ricardo Garcia, o futebol é imprevisível. E acho que é por isso que é legal o futebol, porque de repente, né, se a gente não tivesse perdido aquele pênalti, né, se o Hendrick tivesse feito aquele gol, né, não fez, talvez também porque tinha acabado de entrar, não tinha nem pegado na bola ainda, tava completamente frio. Então, é aquela história, né? Se tivéssemos feito

aquele gol, se tivéssemos feito eh o pênalti, talvez a história seria completamente diferente. Estaríamos ainda eh esperando o jogo agora de sábado pela pelas quartas de final. Então vamos treinar mais e eh realmente esperar o exam mais 4 anos. Tá demorando, hein? Garotada nova não sabe o que é ser eh campeão do mundo, né?

Mateus de Souza. Eh, não, nunca viu, né? Mateus de Souza nasceu em que ano? 2000 e 2000 e nasceu em 2001. Então, ele é ele é campeão mundial. Eh, né? Tinha um ano.

Tinha um ano. Como eu sou eu sou eh bom, eu sou eh tricampeão, né? Tricampeão, porque em 70 eu tava aqui já, né? Cheguei em 69, né? Então eu sou tricampeão, né? Mas a garotada nova, que

nasceu a partir de 2003, ainda não sentiu esse gostinho do título eh mundial. Então vamos esperar mais 4 anos. Mas vamos em frente. Agradecendo demais a companhia. Já falei aqui do YouTube, né? Já falei do do WhatsApp.

Pelo e-mail você pode sempre participar também. É só entrar no site cbn.com.br. Clique lá no Fale com Anâncora ou então via Instagram. Estamos aqui no Instagram

também no @phcalvão. Repetindo, @phcgalvão. Você pode interagir também aqui pelo Instagram. Agradecendo eh demais aqui a companhia da Maria Feitosa, eh tá conosco aqui e via Instagram. Agradeço demais. Celso Targino e da Silva, muito

obrigado. São Paulino, Marcelo Lefevre, obrigado, Marcelo. A Sandra Regina Zavitosk Dávila, também na nossa companhia. Muito obrigado aqui via Instagram no @phcgalvão. 21 minutos desta quinta-feira, nós vamos a Brasília com o João Rosa. Informações

aí sobre eh uma polêmica criada por uma declaração do chanceler Mauro Vieira. nos parece que o Itamarati pesou um pouquinho ali na tinta na hora de fazer lá um um relatório dizendo que poderá haver uma ação militar dos Estados Unidos no Brasil. Tudo bem que Donald Trump é imprevisível, né? Mas eh a coisa ficou meio estranha e o João Rosa traz pra gente as informações. A declaração do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, sobre um eventual risco de ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro tem repercutido no Congresso, no Supremo Tribunal Federal e também dentro do próprio governo. Na Câmara dos

Deputados, a Comissão de Relações Exteriores aprovou um requerimento para convocar Mauro Vieira a prestar esclarecimentos. Em um documento enviado à casa, ele cita a possibilidade de uso da força militar dos Estados Unidos no Brasil depois do país classificar o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas. O líder da oposição na Câmara, deputado Cabo Gilberto, classificou a declaração de Mauro Vieira como irresponsável. >> Queremos ouvir esse ministro irresponsável com essas declarações eleitoreiras, essas declarações infelizes por parte desse ministro que envergonha o Brasil. Imagina o que tá agora a o noticiário norte-americano falando agora lá nos Estados Unidos. Já

o deputado Arlindo Quinal do PT de São Paulo afirmou que a decisão dos Estados Unidos abre sim a brecha para uma intervenção em solo brasileiro. >> O ministro Mauro Vieira não afirmou que vai haver invasão. Ele simplesmente foi literal na interpretação. E aí eu quero que alguém mostre de forma que me contrarie, de forma que prove para todos nós que esta legislação norte-americana não dá essa pretensa autoridade para eles invadirem qualquer país. >> No judiciário, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, afirmou que confia na soberania brasileira. O Brasil é um estado

soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. E nós temos certeza de que isto há de prevalecer, quer aqui na região, quer no Conserto Global das Nações. >> O governo norte-americano também reagiu às declarações de Vieira. Em resposta ao G1, um porta-voz do Departamento de Estado classificou como absurda a avaliação sobre um possível risco de ação militar no Brasil. Enquanto isso, o governo busca reduzir a atenção diplomática e as divergências internas.

Isso porque a avaliação apresentada pelo Itamarati não tem apoio do Ministério da Defesa. A pasta já havia manifestado que não vê risco de uma atuação militar dos Estados Unidos no Brasil. O ministro da defesa, José Murcio, se reuniu na quarta-feira com o subsecretário de guerra dos Estados Unidos, Elbridge Kobe. Segundo a pasta, um dos principais temas da conversa foi a cooperação entre Brasil e Estados Unidos no combate ao narcotráfico. Ainda de acordo com a defesa, a reunião ocorreu em clima de cordialidade e com convergência de opiniões. com colaboração de Ranny

Veloso de Brasília, João Rosa. A classificação pelos Estados Unidos, né, das facções criminosas brasileiras, Comando Vermelho, PCC, como organizações terroristas, realmente oficialmente no papel pela legislação dos Estados Unidos, abre brecha sim para eh uma ação militar dos Estados Unidos no Brasil. daí a interpretar que isso vai acontecer, há um espaço enorme, ainda que, como dissemos há pouco, o presidente Donald Trump seja completamente imprevisível. Ninguém, né, e esperava aquilo que aconteceu na Venezuela. Mas isso não vai acontecer, né, aqui no Brasil. Uma situação

completamente diferente. O que é possível e imaginável é que haja algum tipo de ação de inteligência dos Estados Unidos. sem o conhecimento do governo brasileiro, o que é totalmente irregular, fora eh das dos padrões, vamos dizer assim, eh oficiais das relações internacionais. [música] Porém, é uma realidade. É uma realidade, porque todos os países espionam. Brasil

também espiona. Se a gente perguntar lá no Itamarati, ninguém vai confirmar isso. No governo lá no Palácio Planalto, ninguém vai confirmar. no Congresso Nacional, Comissão de Relações Interiores, ninguém vai admitir isso, não só no Brasil, mas no mundo inteiro. Mas eh faz parte do do trabalho, né, de inteligência, a contrainteligência, né, você de alguma forma tentar eh obter eh informações que sejam sensíveis para o país e isso [música] realmente acaba eh acontecendo. Então vamos aguardar o

desenrolar dessa situação que não é eh nem um pouco confortável, né? Essa decisão dos Estados Unidos de classificar as facções como terroristas eh não é eh positiva, né? Não há dúvida nenhuma eh de que isso eh é negativo para eh o Brasil. Pode ser negativo do ponto de vista econômico, por exemplo, né? na medida [música] em que pode impedir investimentos e de grandes empresas aqui no [música] Brasil. Isso por enquanto não aconteceu,

mas pode acontecer. A gente espera que não aconteça, portanto, eh não é uma eh decisão que nos beneficie. Esperamos que eh em algum momento próximo isso seja e revertido. Agora, não há dúvida nenhuma também que é importante que os Estados Unidos colaborem com o Brasil na luta contra o crime organizado. Isso já está acontecendo. Já houve reuniões, acordos

para que haja eh troca de informações, essa atuação eh no setor de inteligência. Não há dúvida nenhuma que isso é importante, porque a gente sempre lembra aqui no CB em Madrugada que o crime [música] organizado eh não tem esse nome eh por acaso, porque tá muito organizado, tá muito armado e ele é transnacional. Ele não afeta só o Brasil, afeta a América Latina, afeta os Estados Unidos. É por isso que por lá eles também estão preocupados. E a preocupação também, é claro, com a questão das tarifas dos Estados Unidos que pesam sobre o Brasil, influenciam também nas eleições. A Samanta Clos.

>> O pré-candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, fez duras críticas ao senador Flávio Bolsonaro pela proposta de adiamento do tarifaço que poderá ser imposto ao Brasil pelos Estados Unidos. O pedido de Flávio para que as novas tarifas, as exportações sejam aplicadas depois das eleições foi visto como inaceitável pelo ex-governador de Goiás. A manifestação de Caiado ocorreu num evento da Confederação Nacional do Comércio. >> Tem sido uma atitude infeliz por parte do pré-candidato Flávio Bolsonaro, já que este assunto ele não deve ser tratado apenas no interstício da campanha eleitoral em termos de propor algo que seja temporário, desde que aquilo não possa influenciar na campanha. O pré-candidato Renan Santos do Missão também criticou a postura de Flávio. Ele disse que enquanto o senador

finge que se importa e faz compras na Disney, ele e seu partido reduziram o IPVA na CCJ do Congresso. Flávio, por sua vez, chamou o Lula de lambotas da China e voltou a dizer que o presidente não quer negociar com os americanos porque espera tirar proveito eleitoral da crise. O senador também defendeu a entrada do Brasil num acordo comercial semelhante ao firmado entre Estados Unidos, México e Canadá. >> Hoje existe na presidência da República alguém que é anti Estados Unidos e que daqui a pouco as eleições são daqui a 87 dias, gente, presta atenção, daqui 87 dias teremos eleições para presidente no Brasil e pode ser que o cenário mude. Então, qual foi a minha estratégia aqui?

A gente pode ter alguém que vai poder sentar de igual para igual. O governo americano deve anunciar a decisão final sobre as novas tarifas na semana que vem, no dia 15. Até lá, o Brasil tem expectativa de participar de uma última rodada de negociação. Já o Senado aprovou nesta quarta uma medida provisória que autoriza a liberação de até R bilhões deais em novas linhas de financiamento para empresas exportadoras. A proposta do governo foi editada em março no âmbito do plano Brasil Soberano diante da elevação de tarifas comerciais impostas por outros países. Com colaboração de Ran Veloso de

Brasília, Samanta Klein. >> 30 minutos desta quinta-feira vem aí o Mateus de Souza. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Quinta-feira, 9 de julho de 2026. Três homens foram denunciados pelo Ministério Público Cearense por envolvimento no envio de uma caixa de chocolates com explosivo pra filha do presidente do Ceará Sporting Clube. Dois deles foram presos em 30 de junho e o outro continua foragido. Conforme inquérito policial, os três homens se uniram para intimidar o presidente do clube da Série B e expuseram a perigo a vida, integridade física e patrimônio de João Paulo Silva e da filha dele que é adolescente. O presidente do Senado, Davi Columbri, criticou declarações do líder do PT na Câmara, Pedro Ukzai, que ameaçou [música] considerá-lo inimigo dos trabalhadores. Se o PEC, se a PEC sobre

o fim da escala 6 por1 não avançar. A proposta prioridade do governo federal está paralisada no Senado desde maio. A Columb, no entanto, reafirmou que não irá ceder a pressões políticas. O presidente Donald Trump afirmou que foi procurado pelo Irã pedindo um acordos após repetidos ataques dos Estados Unidos na região, mas que ele não sabe se a proposta é vantajosa. A afirmação foi feita a repórteres a bordo do Air Force One a caminho da de volta da cúpula da OTAN na Turquia. Nesta

quarta-feira, Trump declarou o fim do cessar fogo entre os dois países após o Irã ter atacado várias embarcações no estreito de Ormus e os Estados Unidos terem retaliado. A imprensa estatal iraniana afirmou que as forças armadas do país estão prontas para lançar um ataque massivo contra bases militares americanas no Oriente Médio. No horário de Brasília, me3. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como

foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje, eu tenho hábito de escutar. Eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É isso que se faz.

>> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios do setor no pós-pandemia. [música] Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

[música] CPM Madrugada.

[música] 35 minutos agora desta quinta-feira. A gente já destacou aqui que a Polícia Federal aprendeu uma espingarda registrada em nome do ex-presidente Bolsonaro nesta quarta-feira. era eh o último armamento do arsenal vinculado [música] ao ex-presidente, que ainda não tinha sido recolhido após determinação do ministro Alexandre de Moraes. A arma foi localizada lá no no interior do Rio [música] Grande do Sul, em Cachoeirinha. a pessoa responsável que estava com esse armamento procurou eh a Polícia Federal e demonstrou interesse em entregar essa arma depois que a Polícia Federal fez uma nova busca na casa do ex-presidente, como informa o Igor Cardim.

>> A Polícia Federal cumpriu na manhã desta quarta-feira um mandado de busca e apreensão na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro no Jardim Botânico em Brasília. A ordem foi autorizada pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, para localizar armas, munições, acessórios e documentos de registro. Segundo a defesa de Bolsonaro, os agentes ficaram menos de uma hora no local e não encontraram qualquer material. O ministro alegou na decisão que as buscas foram motivadas pelas divergências apresentadas pelos advogados do ex-presidente entre a quantidade de armas registradas em nome de Bolsonaro e aquelas efetivamente entregues à Polícia Federal. No documento, o ministro afirma que as informações prestadas pela defesa diferindível

para garantir a entrega integral das armas e afastar qualquer dúvida sobre a permanência de armamentos sob posse direta ou indireta de Bolsonaro. O senador Flávio Bolsonaro disse que a ação foi desnecessária e caracterizou como cortina de fumaça para dividir o noticiário. >> Pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, um constrangimento danado, uma busca minuciosa, reviraram tudo, foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, então não tinha, não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá.

>> Para o advogado criminalista Guilherme Mota, o ex-presidente poderia perder as prerrogativas da prisão domiciliar caso a PF encontrasse algum material ilegal. A busca e apreensão é a medida adequada para se fazer cessar a irregularidade. Eventuais armas, porventura fossem encontradas e apreendidas na posse do ex-presidente poderiam cinar por ódio, na revogação da prisão humanitária domiciliar que foi concedida e prorrogada. Na semana passada, o ministro manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro e determinou a apreensão de todas as armas vinculadas ao ex-presidente. A defesa informou que duas armas já tinham sido entregues à Polícia Federal em 2023 e que outras oito armas estavam sob custódia do exército. No entanto, a corporação

informou possuir apenas seis armas que foram encaminhadas à Polícia Federal. Diante da divergência, os advogados retificaram as informações, afirmando que uma pistola Glock já estava apreendida pela Polícia Civil do DF e que uma espingarda calibre 12 permanecia em uma empresa importadora em Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul, sem nunca ter sido retirada por Bolsonaro. A defesa pediu que a empresa fosse oficiada para confirmar a custódia da arma, mas o ministro apontou que nunca foram apresentados documentos que comprovassem essa versão e ainda que a explicação diverge dos registros oficiais disponíveis nos sistemas. De Brasília, Igor Cardim. 39 minutos agora desta quinta-feira. Eu

falei há pouco, eu sou tricampeão mundial, né, Ricardo Garcia? porque já estava aqui na no tri de 70, né? 58 62. Eu não, eu não tinha chegado ainda, mas cheguei em 69, então sou tri. E o nosso ouvinte, o Marcos Mazete, falou que ele é penta. Pela minha lógica, ele é penta

campeão. É isso aí. É, e o Marcos escreve aqui: "Tive a sorte de ver o Pelé [música] jogar no Paquembu." Obrigado, Marcos. Mandou mensagem aqui via WhatsApp pelo 1199911 [música] 9981. Bom, Brasil tá fora da Copa e

agora a gente torce para quem, hein? Mateus Marciel. >> Com a eliminação do Brasil na Copa do Mundo, uma dúvida passou a rondar a cabeça de milhões de brasileiros. Para que seleção torcera até o fim da competição? A derrota para a Noruega deixou um sentimento de frustração entre os torcedores, mas a Copa segue e continuam na disputa gigantes europeias: França, Espanha e Inglaterra, a aguerrida Bélgica, a cada vez mais consolidada Marrocos, a nossa arque rival argentina e as surpresas dessa edição, Noruega e Suíça. Para descobrir

qual desses oito países conquistou o coração dos brasileiros, nossa reportagem conversou com alguns torcedores. Para o dono de uma escolinha de fut vôlei, Yuri Cavalieri, duas seleções vão dividir a atenção dele. >> Marrocos, porque desde a Copa passada, em 2022, eles estão fazendo história, né? é uma seleção muito organizada jogando. Em 2022 eles eliminaram a Espanha, eliminaram Portugal, estão fazendo história no futebol africano. E

a seleção da Espanha, que para mim acho que é a favorita na me escolha, né? A Espanha com jovens Laminha Mau, Nico Williams, Gav, Pedre, tem tudo para chegar numa final. A aposentada Lúcia de Matos também escolheu a seleção marroquina, mas antes disso ela admite que a prioridade máxima será secar a equipe que gerou a frustração em milhões de brasileiros. >> Depois da derrota do Brasil, depois dessa eliminação, desanimei um pouco, mas vamos agora continuar aí na torcida. Torcendo o quê? Primeiro torcendo contra

a Noruega, né? Então vou torcer muito paraa Inglaterra para que a Noruega também seja eliminada. E vou torcer, mesmo a França sendo favorita, vou torcer para Marrocos para ver se a gente tem uma umas surpresas aí nessa Copa de 2026. Já o estudante de história, Shine Rodriguez vai na contramão. Ele prefere vida longa aos noruegueses no mundial por um motivo estratégico.

>> Estou torcendo pra Noruega porque pelo menos agora se a Noruega for campeã a gente vai perder pro campeão, né? E eu gosto muito do Rand também, ele é muito gente boa, então é uma torcida que uma um time que eu tô simpatizando bastante. >> A Copa segue sem o Brasil, mas não sem a torcida brasileira. Para muitos, escolher uma nova seleção é a forma de amenizar a decepção e manter viva a emoção de acompanhar o mundial. Com a colaboração de Rodrigo Bressani do Rio de Janeiro, Mateus Marcial.

>> 42 minutos desta quinta-feira. Aquela história, né, Ricardo Garcia? E o bolão, né? Tem um bolão aqui da da rádio Seben. Você não tá no bolão, Ricardo Garcia?

Hã? [risadas] É, eu tô eu tô bem no bolão, então eu tenho que torcer, eu tenho que torcer para para o que eu colocar no bolão. E aí é difícil eh jogar em zebras, né? Algumas acontecem. Agora você acertar aquela lá que vai acontecer é meio arriscado, né? Então, eh, eu vou

continuar torcendo aqui para minhas apostas no bolão. Mas e esse é o pensamento racional. O o emocional está com Marrocos. Seria muito legal, né? Marrocos, campeão e do mundo, seria e realmente muito legal, difícil, mas não impossível. A Argentina quase [música]

eh caiu fora diante do Egito. Aliás, uma partida que tá envolta em em controvérsias, né? Para mim foi pênalti ali pro eh Egito que não foi marcado. E aquela falta ali, aquele aquela coisa, né? A falta foi 1 minuto e meio antes do gol, né? Acho que eu tô exagerando um

pouco, mas foi quase um minuto antes do gol. A falta lá atrás, um pisão no pé ali também, ali que, né? Eh, quantos pisões desses aí não foram marcados ao longo dos jogos da Copa, né? e um golaço do Egito que acabou sendo anulado eh pelo Vasco. Então, eh o o Egito quase, né, até os 34 minutos, se eu não me engano, no segundo tempo, tava ganhando de 2 a 0. A gente imaginava que a

Argentina pudesse cair, mas aí Messi mais uma vez brilhou e muito, né, e a Argentina permanece na briga. E olha, tem Copa do Mundo no ano que vem aqui no [música] Brasil, né, das mulheres. Brasil nunca ganhou uma Copa do Mundo das Mulheres, menino, de futebol. Temos um filme bastante competitivo, mas a Samanta Kin traz informações aqui sobre eh os reflexos da Copa e na escola, no ano escolar. Vamos ouvir.

>> Com a sanção da lei que trata da Copa do Mundo Feminina, as escolas particulares estão dispostas a recorrer à justiça. Isso porque a legislação prevê que as instituições de ensino das redes pública e privada de todo o país organizem as férias de 2027 para o período dos jogos. A Copa será disputada entre 24 de junho e 25 de julho na cidade sede de Belo Horizonte, Brasília, Fortaleza, Porto Alegre, Recife, Rio de Janeiro, Salvador e São Paulo. A União também poderá decretar feriado nacional nos dias em que a seleção brasileira estiver em campo. Para a Federação Nacional das Escolas Particulares, há ilegalidade na norma por ferir a autonomia da rede particular e por isso, as escolas não têm obrigação de seguir a orientação. A

presidente da entidade, Amab Passos, considera que a lei não pensou no cumprimento dos 200 dias letivos previstos pela Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional. >> A lei não pensou nas crianças, né? Com certeza, porque você não pode impor férias para uma escola ou para um sistema. Você não pode impor, porque cada estado é de um jeito. Por exemplo, no Rio de Janeiro, no mês de janeiro, não pode ter aula. Como é que você

cumpre a lei que essa sim todo mundo tem que obedecer da LDB, que são 200 dias? Não tem como. >> Pesquisadores da educação e esporte discordam dos argumentos das escolas privadas. De acordo com a professora aposentada da URGs e ativista do futebol feminino, Silvana Gelner, o ajuste das férias escolares tem potencial para incentivar a prática do esporte entre meninas e mulheres. >> Pessoas vão precisar se planejar, mas por outro lado tem um ano para esse planejamento, né? E eu acho que esse

planejamento e essa ação, eh, ela é uma ação de política de indução pro fortalecimento do futebol de mulheres no nosso país. Então, na medida que as meninas enxergarem, verem as referências, né, observarem o futebol como uma possibilidade para elas, eu acho que isso é importante pro próprio país reconhecer que quando a gente fala que o Brasil é o país do futebol, ele é o do futebol dos homens e das mulheres. >> As secretarias estaduais, por sua vez, estão se organizando. No caso do Distrito Federal, a pasta informou que o calendário escolar da rede pública de ensino para o ano letivo de 2027 ainda está em elaboração com participação das áreas técnicas envolvidas. Já o Ministério da Educação informou que o Conselho Nacional de Educação está analisando as demandas dos sindicatos e que vai emitir um parecer a respeito enviado posteriormente para homologação.

De Brasília, Samanta Klein. >> 47 minutos agora desta quinta. Nós vamos a São Paulo com a Talita [música] Souza. Tem as últimas informações naquela tragédia, né? >> [música] >> A morte de uma jovem de 21 anos foi arremessada sem a corda, né, lá fazer o salto de rope jump, né, que é um tulo com corda, só que não tinha corda, né? E

a as investigações eh continuam. A Talita Souza tem os detalhes. >> Luís Felipe Feliciano Egorof, Maon Fernandes Cintra, Víor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves foram indiciados por homicídio com dolo eventual. Quando se assume o risco de matar, eles seguem presos. A tragédia aconteceu na manhã do dia 13 de junho. A

partir da denúncia do Ministério Público registrada por volta das 6 da noite dessa terça-feira, dia 7, será realizada uma audiência de instrução e julgamento para ouvir os acusados. Na denúncia, o Ministério Público sustenta que os responsáveis pela execução do salto tinham pleno conhecimento dos riscos da atividade, mas deixaram de adotar cautelas necessárias, como a conferência da conexão da corda de segurança e a realização da dupla checagem dos equipamentos. Após essa etapa, a justiça vai decidir se os réusão pronunciados. As defesas dos quatro presos ainda não retornaram. A Polícia Civil investigou oito pessoas em dois inquéritos que apuraram a morte da jovem Maria Eduarda Rodrigue de Freitas, lançada sem cordas durante um salto de Hope Jump. O

primeiro inquérito foi concluído no dia 22 de junho e indiciou três instrutores ligados ao salto por homicídio com dolo eventual, quando o autor não tem a intenção direta de matar a vítima, mas assume o risco de produzir esse resultado. São eles Luís Felipe, Maicon Fernandes e também Víor de Freitas. Na primeira semana de julho, a polícia concluiu o segundo inquérito e indiciou Eveline dos Santos Gonçalves, apontada como organizadora do evento por homicídio e fraude processual. Já João Antônio Piveta Ribeiro da Silva e Gabriel Barros Martins também chegaram a ser presos, mas a polícia pediu a revogação das prisões. De Campinas, Talita Souza.

Faltam 10 minutos agora para 1 da madrugada. A gente vai acionar a Maria Cristina Fernandes, conversando com o Fernando Andrade e com a Tatiana Vasconcelos. Precisamos de você para entender e juntar os pontos de tudo que tá em jogo nessas audiências sobre as tarifas, sobre as tentativas políticas do candidato pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. Ontem eu falava aqui que quem a atribuição dessa negociação é do governo federal, né? é dos integrantes do Ministério do Desenvolvimento. Não,

>> Zé Tati, também tava com saudade de vocês, viu? Deixa eu contar aqui para vocês o que que andou acontecendo esses últimos dias. >> Sim, essa negociação, essa negociação >> eh é uma negociação bilateral e ela continua acontecendo há reuniões agora que tá se aproximando do prazo, né? as tarifas, se elas de fato forem aplicadas, o prazo final para que o governo americano decida isso é 15 de julho, quarta-feira da próxima semana. temos uma semana aí ainda na expectativa. Então, desde que o

escritório da representação comercial dos Estados Unidos, né, que a sigla inglesa aí, o STR anunciou essa essa a perspectiva de uma tarifa de 25%, que as reuniões têm sido semanais, eh, reuniões online, né, eh, virtuais, aí entre o James Socria, que é o o eh secretário da USTR, e o Márcio Rosa. que é o ministro que entrou no lugar do vice-presidente Geraldo Alm no Ministério da Indústria e Comércio. >> Mas eh paralelamente a essa renegociação bilateral, a a dinâmica dessa Agência Americana de Comércio prevê que hajam haja audiências públicas em que eh o setor privado se manifeste eh tanto americano quanto brasileiro, né? Você pode sugerir uma manifestação lá e submeter também o memorando. As manifestações são curtas, são 5 minutos e os memorandos aí não tem limite. O o

que nós tivemos conhecimento que é o do senador Flávio Bolsonaro e do influenciador Paulo Figueiredo. O senador Flávio Bolsonaro tem 97 e essas audiências públicas elas depois disponibilizam a íntegra. Hoje de manhã eles, o bolsonarismo colocou na rede os 4 minutos e 44 segundos da fala do Flávio. Não sei como é que eles conseguiram gravar, porque isso aí não tá nas regras da do escritório, porque eles depois >> é uma regra para quê, né, Maria Cristina? >> É, não existe, né?

Mas o fato é que tá lá a íntegra e é muito interessante porque ele ele leu o texto em inglês e ele tratou o esse escritório como uma muleta eleitoral, porque ele disse o seguinte: "Eu vou resumir, não dá para reproduzir as 97 páginas". Eh, ele tratou, ele disse, ó, essa coisa aí de essas tarifas, a China ocupou o espaço Estados Unidos e aquilo que os Estados Unidos pretendiam, ora, ele também pretendia, né? Ele incitou e aplaudiu as demandas, a a as tarifas americanas, mas ele disse que era os Estados Unidos que pretendiam, os efeitos que os Estados Unidos pretendiam, na verdade, saíam pela culatra. E aí ele disse: "Não dá para reproduzir tudo que eu mandei não memorando, mas em em resumo é o seguinte. Eh, o Brasil está promovendo censura digital as redes sociais, as plataformas americanas, eh por meio de decreto do presidente de decisões do Supremo, o este governo é corrupto e e mencionando quatro escândalos, entre os quais o master, né, sem mencionar, óbvio, sua própria participação. E o

terceiro, esse Pix, que ele não voltou a repetir, que o que ele tinha falado memorando que era eh baixar as taxas, né, zerar as taxas do das bandeiras de cartão de crédito para poder competir em Cup Pix, porque aliás ninguém sabe como é que eh quem é que ia pagar, né, essa taxa que é que remunera as bandeiras de cartão de crédito. Eh, mas o fato é que ele disse que não podia acabar com Pix. E aí disse: "Olha, em função dessas três razões que eu expus, vocês têm que tirar essas tarifas, porque em 90 dias tudo pode mudar, né, com a minha eleição. Então, se vocês impuserem tarifa, vocês não vão acampar acabar recompensando quem está agindo dessa maneira, censurando, sendo corrupto e e isso não pode acontecer. Agora, o fato, Tati, Fernando, é que esta audiência do PI, a campanha do T Bolsonaro já estava em desalinho, em completo alvoroo desde que a ex-preira dama Michele Bolsonaro veio com aquele vídeo, a o dissenso não não acabou ali neste campo, né? Eh,

>> o continuou agora com as tarifas, né? O Paulo Figueiredo, aquele que disse que mulher não sabia votar, ele foi retirado, ele tava inscrito para falar no segundo dia das audiências públicas, ele foi simplesmente retirado. Ele não falou. >> Hum. >> Né? Eh, porque o Flávio disse que ele

não era da campanha, ele não tinha, ele ajudava, mas ele não era campanha, ele não tinha nenhum papel central. Então, como é que ele ia falar num escritor comercial americano, eh, além a única pessoa além do Flávio a falar? Então isso demonstrava a centralidade do papel dele. E então ele foi tirado lá e ele esculhambou a maneira como o a campanha do Flávio expôs essa do Flávio aos Estados Unidos e ao Str. Eh, o Ricardo Sales, que foi ministro do Bolsonaro, hoje de manhã, ele publicou nas redesa, ele disse: "Olha, a campanha de Flávio não existe, não tem agenda, não tem comunicação, não tem organização, não tem planejamento."

>> Hum. Então, o ontem saiu a o anúncio de que hoje eh seria divulgada uma pesquisa pela Gazeta do Povo, que é um jornal eh da direita sediado em Curitiba, em que incluía o nome do coordenador da campanha, que é o Rogério Marinho, que um senador pelo PL do Rio Grande do Norte. A inclusão deste do nome dele na pesquisa causou um tremendo alvoroço. Falei ontem com o senador, ele disse: "Olha, isso é fogo, amigo". Eu já liguei pro Fábio, isso é fogo, amigo. Isso,

esse, essa a colocação do meu nome aí, pelo amor de Deus, não tem nada a ver. Eh, o fato é que ninguém sabe exatamente para onde vai essa campanha. Ainda teve essa coisa do Rio, né? O ouvinte deve ter acompanhado o o PL do Rio. Já tem um pré-candidato ao governo, que era o Rodrigo Barcelá, ex-presidente da Assembleia Legislativa, que foi preso. O

Cláudio Castro, governador também encrencado e agora o ex-prefeito Bel Forroso, que era um pré-candidato ao Senado do PL, eh, Marcelo Canela foi preso também, eh, >> indicado por Flávio, né, para ser candidato ao Senado. >> Indicado por Flávio. Indicado por Flávio. Agora ele ele eh fala-se que ele não tem eh sacramentado o nome de nenhum eh nenhum pré-candidato ao Senado, porque ele estaria deixando a porta aberta para o ele próprio reassumir a candidatura ao Senado. parece improvável com quem eh eu fico convencida a despeito dessa hipótese ser bastante plausível, né, que ele venha recuar da candidatura, porque isso seria assum seria uma confissão de culpa do bolsonarismo e o bolsonarismo joga para preservar o legado. Então esta é

uma confissão de culpa que de fato prejudicaria muito a imagem do grupo político eh do ex-presidente. Então, >> a gente tem visto isso acontecer, Maria Cristina, porque, enfim, a gente, como você disse, tem visto o entorno do Flávio e na mira da polícia. Hoje teve uma nova fase da operação eh teve uma nova fase de operação da Polícia Federal na casa de Bolsonaro ainda a respeito das armas que tinham sido apreendidas com ele. Eh, isso vem provocando desgaste porque tá acontecendo, né? a gente ainda não sabe, tá? O Rio é o

terceiro, é a base do bolsonarismo, né? E é o terceiro maior colégio eleitoral do país. O dano sobre a campanha do Flávio no Rio, o Bolsonaro foi muito bem votado lá em 18 e em 22. Eh, mas o dano sobre a campanha dele deve ser um dano importante. Primeiro porque em 22 e em 18 o PT não tinha um um palanque forte, agora tem, que é o palanque do ex-prefeito Eduardo Pais.

Eh, e agora a campanha do Flávio sem ter eh não tem nem candidato, né? O Douglas Ruas, que foi quem entrou no lugar do Rodrigo Bacilá para ser o candidato ao governo, tá na assembleia, mas tá sofrendo porque o Ricardo Couto, que é este governador que assumiu lá por decisão do Supremo, que é presidente do TJ do Rio, ele tá acabando com a base do da assembleia e do Cláudio Castro, que tinha muito muitos apaniguados na máquina estadual. Então, ele tá fazendo uma limpa, um tá varrendo esses apaniguados. Então, e e essas operações da polícia, isso de fato eh eu acho que não vai, eu primeiro eu acho que vai ter uma reação do crime, tanto que o Terrier do Rio pediu e o Ricardo Couto, o governador em exercício, eh era contra, mas acabou cedendo, pediu, eh, presença federal na na nas eleições do Rio, porque >> os interesses do crime estão sendo de fato afrontados. Então, eh tem essa indefinição, como é que vai ficar o estado com essa quantidade de operações desmontando, porque o que tá sendo desmontado lá são os canais políticos do crime organizado.

Então, eh, a gente tem essa incerteza e tem certeza sobre o que o eleitor vai achar disso tudo. Então, eh, estamos a 90 dias das eleições e, eh, eh, o que dá para testar é que a campanha do Flávio Bolsonaro tá passando por uma crise. >> Perfeito. Perfeito. >> Maria Cristina Fernandes conversando com a Tatiana Vasconcelos e com o Fernando Andrade. Vem aí o Mateus de Souza.

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 9 de julho de 2026, o Senado aprovou uma medida provisória que destina parte do dinheiro arrecadado pelo governo federal com bets para um fundo que dá suporte às operações e atividades da Polícia Federal. Os recursos antes transferidos para saúde e previdência social agora serão remanejados para um fundo destinado às operações da PF. O texto seguirá pra sanção do presidente Lula. O Banco do Brasil fechou um contrato de Rhões 300 milhões de reais com os Correios para serviços postais convencionais, especiais e telemáticos no país e no exterior. O contrato tem prazo de 60 meses. O acordo substitui o

anterior, assinado em 2018, com valores atualizados pela inflação. O Banco do Brasil informou que não fez licitação porque considerou não haver competição [música] possível. O presidente Donald Trump cometeu duas gafes durante uma entrevista coletiva ao lado do presidente da Ucrânia, Volodimir Zelenski, durante a cúpula da OTAN na Turquia. Ao comentar o conflito com o Irã, Trump afirmou que 111 míseis foram disparados pela pela República Islâmica do Japão. Durante a mesma coletiva, o americano também confundiuos elens com com o presidente da Rússia, Vladimir Putin.

No horário de Brasília, 1:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música] Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de economia. [música] Ciano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências do mundo.

ESG. CBN Brasil. Notícias [música] por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sardenberg e Cácia Godói.

CPM Madrugada. [música]

Apresentação Paulo Galvão. 1 hora 4 minutos.

>> [música]

>> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouco mais aí sobre as coisas da política. Mais uma pesquisa foi divulgada nesta quarta-feira, desta vez o Datafolha em São Paulo para a presidência da República. Aponta aí um empate técnico entre o presidente Lula e o candidato Flávio eh Bolsonaro, ambos com 35% das preferências no primeiro turno. E no segundo turno, o Flávio Bolsonaro marca 46% das intenções de voto entre os paulistas e o presidente Lula, 43% e dos votos. A gente tá em contato aqui no CBN Madrugada com Leonardo Barreto, que é cientista político, sócio da consultoria Fink Policy. Leonardo, muito

bom dia, é um prazer tê-lo conosco aqui na CBN. Bom dia, Galvão. O prazer é todo meu. >> Queria inicialmente, Leonardo, que você falasse da importância de São Paulo, do estado de eh São Paulo, no contexto nacional das eleições e em que medida o governador Tarcísio de Freitas pode influenciar o eleitor paulista? É, São Paulo é o principal colégio eleitoral do país. Eh, e isso dá um peso

muito grande. Eh, e o governador Tarciso de Freitas eh tem uma um papel duplo, né? Eh, primeiro, eh, ele é o uma cara, né, o rosto de uma de uma nova direita, vamos dizer assim, né? ele representa essa essa nova perspectiva. Eh, a segunda, ele dá uma sensação do eleitor pro pro eleitor paulista, ele passa uma sensação de proximidade com o poder, uma coisa que favorece o Flávio.

É aquela história, se o governador ele tem proximidade com o candidato a presidente, isso significa que o eleitor percebe o estado com mais possibilidades, com mais oportunidades. Então, a a o governador, a ou então o candidato da, no caso aí de São Paulo, da oposição, né? Assim, a força que ele demonstra eh é algo que reflete no desempenho do candidato a presidente. E muitas vezes isso vera, né? Se o candidato a presidente tá bem avaliado, ele ele ele ele se mostra forte, isso ajuda o governador. Se ele tá mal, se

ele tá numa maré baixa, isso prejudica. E o governador pode criar uma distância regulamentar, vamos dizer assim. Mas essa é basicamente a a relação entre essas essa essas candidaturas que ocorrem nessas eleições gêmeas, né, que a gente tem esse ano, que é uma eleição nacional e uma eleição local. Como é que você tá acompanhando esse embrolho entre Flávio Bolsonaro e a e a Michele, né? Qual que é o possível impacto na campanha do Flávio dessas eh desavenças e uma falta de apoio da Michele? A

candidatura do filho do do marido dela, do ex-presidente Bolsonaro, né? >> Olha, é é a crise mais grave e que ele enfrentou. Eu acredito que mais grave até do que a do do Dark Hosen, né? do da relação dele com Daniel Vorcaro, eh, por dois motivos, né? Primeiro porque vem de dentro da campanha bolsonarista, né, do núcleo familiar bolsonarista.

E isso pega a qualquer um desguarnecido, né? por exemplo, um um eleitor eh do Flávio Bolsonaro ou um adepto mais fervoroso, ele já tá blindado, ele já espera a as críticas quando vem do adversário. Mas quando essa crise vem do próprio bunker, por assim dizer, né, do próprio time, isso desarma de uma maneira inesperada, né, as resistências e cria uma ferida muito importante, muito significativa. A segunda questão é o que a Michele representa, né? E aí também existe uma surpresa eh de que a Michele traz pra agenda uma pauta feminina, né, ou feminista, por assim dizer, eh, no seio dessa direita conservadora. E aí ela se

coloca e diz assim: "Qual é o palpé da mulher e como eu posso ser protagonista nesse processo?" E claramente a candidatura do Flávio não tava pronto para responder essa questão. E, e, e o segundo eh a segunda dimensão é que ela representa um um conjunto de eleitores evangélicos, especialmente líderes evangélicos, eh que dizem assim: "Eh, olha, nós estamos aqui com vocês já há algum tempo com bolsonarismo, mas, eh, essa aqui é uma aliança, né? Então, a gente precisa que você venha conversar conosco, que venha negociar conosco as condições desse suporte. Então isso mostrou que o Flávio tem um déficit de articulação política com esses grupos evangélicos. E

a e a Michele representou essas essas duas questões, né? E pegou, claro, a campanha, como eu já falei aqui algumas vezes, né, de surpresa, desprevenida. Eh, o que mostra que o pessoal lá tem um um dever de casa muito importante eh para para ser feito, né? Ou seja, o o Flávio Bolsonaro, se ele achava que o entorno dele tava pacificado e unido, ele teve uma uma uma demonstração da pior maneira possível de que isso não é verdade. >> Sim.

>> E aí ele precisa fazer um trabalho de casa bem importante. >> Você falou do caso master, né? Quem tá acompanhando o desenrolar eh das investigações, tal, já percebeu que o o Daniel Vorcáo, ele não fazia a mínima distinção ideológica eh na teia eh que ele montou ali para tentar se proteger. Tem gente de direita, de esquerda, do centro, do executivo, legislativo, judiciário. Tem gente ligada a Bolsonaro, tem gente ligada a a Lula. Na

sua opinião, eh, esse caso, agora com a proximidade das eleições, respinga mais em alguma dessas, eh, candidaturas? >> Eu acredito que não. Eh, aliás, baseado em pesquisas, né? A gente vê que um texto do eleitorado acha que pega mais Lula, um texto do eleitorado acha que pega mais Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, eh, e o restante acha que pega os dois igualmente, né? Então, na nessa balança, eh, a gente não pode dizer eh quem vai ser mais prejudicado, embora, não é, o, exista uma uma relação eh uma gravação, né, eh, do Flávio com o o Forcaro, uma gravação, não, um registro de mensagens.

Eh, e existe um contato direto do Lula com o Vorcaro via eh o o ex-ministro da fazenda aqui do Mantri, que atuava como lobista, né, eh em favor do banqueiro. Eh, então assim, eh até no no nível e na da relação, eh, Vcaro se aproximou igualmente, né, de todos eles. Eu eu acho que o o Flávio ele tende a a ter um constrangimento maior, porque a gente vai lembrar que uma boa parte da sua pauta era uma depuração das instituições, especialmente do FS, eh, e muitas candidaturas ao Senado que o que o sustentam, né, eh, trabalham trabalhavam a ideia de impeachment de Alexandre de Moraes em função da relação fiduciária e contratória. que a mulher dele teve com com Daniel Vorcaro. Então, quando se descobre que o Flávio também teve uma relação eh pecuniária, né, com com Daniel Vorcaro, essas candidaturas elas perdem discurso, né, elas perdem tração. Então, eu acho que há um um

problema muito sério. No caso do PT, acho que a gente pode dizer que o partido já tá um pouco mais habituado e acostumado, né, a trabalhar. é questões, há grandes escândalos, né? Isso existe aí um um fto currículo de crises que o PT já administrou, né, com com natureza semelhante e eles estão acostumados a a rifar o entorno, né? E aí, nesse caso, eu acho que o Jaques Wagner precisa tomar muito cuidado, porque se ele olha pro passado, ele percebe que em vários momentos que a crise se aproximou do presidente Lula, eh, quem foi por cada falso, né, foram os seus os seus as pessoas mais próximas a ele. A gente pode falar de Zéceu, a

gente pode falar de José genuíno, a gente pode falar de outras figuras importantes. Então, >> Antônio Palosse. >> Exatamente. Então, Jaag, ele tem que botar, né, o o o tem que ficar de olho, né, nessa história, eh porque se aproximar demais do do Lula, eles vão buscar um bonde expiatório. Enfim, esse é o é o modo operantes histórico, né, do do PT. Agora assim, no no final, Galvão,

o que a gente tem é uma situação onde todo mundo é puxado para nadar na mesma raia, né, que é uma raia de de desconfiança. Eh, e nenhum pode e ninguém pode falar do outro, né? Acho que essa é a o saldo, o triste saldo final para quem quer procurar um uma uma alternativa, né, dentro desse dessa oferta de candidatos que nós temos para esse ano. >> Sim. A gente tá conversando aqui no CB de Madrugada com o cientista político Leonardo Barreto, que é sócio da consultoria F Policy. Leonardo, eh, bom,

essa pesquisa Datafolha mostrou o presidente eh Lula com 35 eh% das preferências e o eh Flávio Bolsonaro também, ambos com 35. Na sequência, né, na terceira colocação ali aparece o Ronaldo Caiado com apenas 3%, né? Então tem ali os dois e na dianteira com 35, depois vem Caiado e Renan Santos com três. Depois Romeu Zema, Samara Martins, Aécio Neves com 2%, alguns aí com um, tem gente com nada, né? Eh, a gente caminha realmente para esse cenário, né?

Você vê alguma possibilidade de uma outra candidatura oferecer eh alguma resistência e passar pro pro segundo turno ou estamos caminhando, né, para uma situação, eu tenho lembrado aqui no CBN eh madrugada um um estudo muito interessante que foi feito há alguns anos lá pela USP, pelo pessoal da Universidade de São Carlos, que falava do engajamento pelo ódio, né? e mostrou e pesquisas mostram que na eleição passada, por exemplo, cerca de metade dos eleitores, tanto de Bolsonaro quanto de Lula, eh eh votaram eh num candidato, não porque acreditavam naquele candidato, mas porque não queriam que o outro fosse eh eleito, né? Aí é o chamado engajamento pelo ódio. Eu tô eh destacando isso porque apesar de ambos estarem com 35% da das preferências, essa pesquisa eh Datafolha, ela mostra uma rejeição de 51% dos paulistas que dizem que não votariam no Lula de jeito nenhum. E 43% dos paulistas dizem o mesmo sobre eh Jair Bolsonaro. Ou seja, os candidatos

que estão eh liderando com folga, ambos tem uma rejeição eh enorme. Caminhamos para essa situação de engajamento pelo pelo ódio. Mais uma vez, Leonardo, >> eu acho que essa tese do engajamento pelo ódio, ela é muito forte, tá? é uma hipótese bastante consistente. Agora, eu acho que quando a gente analisa o futuro, a gente avalia as condições potenciais, né? aquilo que suscita

a possibilidade de um cenário acontecer ou não. E quando a gente pega esses dados de rejeição, eh, que são muito elevados, né, pros dois principais candidatos, quando a gente pega dado de pesquisa espontânea, né, a última nacional que saiu, saiu hoje a a ontem, né, a meio ideia mostrando que eh mais de 50%, quase 50% na espontânea, ou não sabe ou não diz que vai tá branca. branco e nulo ou ou trabalha outro outro outro eh outra possibilidade, né? Pensa em outro candidato, tá falando de mais quase 50%. Quando a gente pega pesquisas recentes que dizem assim: "Você gostaria de votar uma pessoa que não fosse, né, esses dois candidatos? Isso dá mais de 40% das

inções de voto tranquilamente. Eh, a gente percebe que existe uma avenida aberta, não é, para um candidato que se apresente, um candidato novo que se apresente. Então, se a gente olhar pelo lado da demanda, ou seja, para pelo lado da dos eleitores, existe uma uma vontade manifesta, não é, de escolher uma outra pessoa que não seja Flávio Bolsonaro ou Lula. O problema tá do lado da oferta, né? E e aí os partidos políticos eles eh foram eh digamos assim conservadores, né, na na sua oferta. O o o no caso o o Lula, eh

em nenhum momento do seu manifestou minimamente que que cumpriria a promessa feita lá em 2022 de de disputar Sóoma e e deixar um sucessor do seu lugar, né? em nenhum momento. Eh, Flávio Bolsonaro, a família Bolsonaro decidiu a candidatura privadamente, eh, dentro do próprio núcleo, sem conversar com ninguém. Aliás, agora mostra-se que esse núcleo aqui é muito pequenininho, tá completamente rachado, né? O que suscita dúvidas em outras em em outras facções da direita, como nós já dissemos, né? os evangélicos, as

mulheres de direita, tem um monte de gente duvidando. E hoje o grande desafio do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, é cristalizar a própria candidatura, porque hoje todos os ataques que eles sofrem, nenhum deles vem da esquerda, todos eles vem da própria direita. E aí quando a gente olha pros outros candidatos, a gente primeiro percebe uma coisa, todos eles são de direita, né? A gente tem o Caiado, a gente tem o Zemba Renan Santos. desses desse trade, né? O

o o eu acredito que o tanto o Renan Santos quanto o Romea, eles fizeram um dever de casa aí nessa pré-campanha que foi o de se tornarem conhecidos, né? Hoje em torno de 20% apenas apenas, na verdade é muito, né? Dizem que não conhece nenhum dos dois. Eh, e isso é muito importante, inclusive pro Renan Santos, porque o o Zema tá aí no cé nacional do tempo, foi governador de um estado importante e o Renan Santos, que nunca foi nada, né, hoje consegue ter um nível de conhecimento aí parecido com o o do Zem. E Ronaldo Caiado, que que tem um terço dos eleitores que dizem que não conhece, eh, tá sofrendo, tá pagando o preço de não ter feito pré-campanha na internet, nas redes sociais, né? eh, tá esperando aí

começar o período eleitoral, a televisão, todo o aspecto tradicional e por isso começa a corrida um pouco em desvantagem. Dito isso, Galvão, o o que eu entendo é o seguinte, eh existe espaço, tá? Eh, e se esses candidat existe espaço, essa hipótese do ódio age como um bloqueador, mas eu não sei se ele é, ele tem força suficiente para evitar que uma terceira via ou que uma candidatura alternativa possa destacar. Eu tenho a impressão de que existe chance, sim, tá? E essa chance e ela se mostra agora com uma discrença e um desgaste muito grande da polarização.

Mas no momento em que a candidatura, a eleição começar a ser pautada, começar a entrar na agenda das pessoas, aí pode ser que essas candidaturas alternativas ganhem alguma atração. Lembrando que, né, o fato da direita tá rachada em torno do Bolsonaro, é uma condição importantíssima para uma candidatura alternativa se se viabilizar, porque como eu disse, todas as candidaturas alternativas são de direito. Então eu acho que as condições potenciais elas existem, embora eu reconheça a força, né, desse engajamento do ódio que a que a calcificação ela ela tem tem determinado no nosso país. >> Muito bem, cientista político Leonardo Barreto, sócio da consultoria Fink Policy. Obrigado, Leonardo, mais uma vez pela gentileza aqui com a CBN. Um bom

dia e até uma próxima oportunidade. Um >> bom dia, meu caro. Sempre prazer. >> 1:23. Aproveitar que a gente tá falando de política, não é, Ricardo Garcia?

Eleições. A Bruna Barbosa tem informações aqui. O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, tá se achando o paulista, né? Eh, é, tá criticando a a Simone Tebet e a Marina Silva, que estão se eh candidatando eh a senadoras pelo estado. Justo ele, Tarcis de Freitas, né?

Vamos ouvir a Bruna Barbosa. >> O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, carioca de nascença, criticou as pré-candidaturas das ex-ministras Marina Silva da Rede e Simone Tébet do PSB ao Senado por São Paulo. A declaração foi feita no mesmo dia em que a pesquisa da Tafolha apontou Marina e Tebet na liderança da disputa pelas duas vagas. As duas aparecem tecnicamente empatadas. Já os pré-candidatos apoiados por Tarcísio, André do Prado, do PL e Guilherme de Rite do PP ocupam a quarta e a quinta posições, atrás também de Ricardo Sales, do Novo. Em um encontro

fechado com pré-candidatos do Republicanos, o governador afirmou que as duas não venceriam eleições nos estados de origem e demonstrou confiança na vitória da chapa da direita. Com todo respeito às duas candidatas ao Senado dos outros partidos, elas não começaram a fazer política em São Paulo, não elegeram esse estado para servir. Foram servir o Mato Grosso do Sul e o Acre e levaram o cartão vermelho do Mato Grosso do Sul e do Acre. Se fossem concorrer por lá, lá não seriam eleitas. E pode ter certeza, não serão aqui também. Não serão.

>> O encontro integra uma série de compromissos políticos do governador previstos para esta semana. Como a CBN mostrou, após intensificar agendas de entregas e inaugurações antes das restrições impostas pela legislação eleitoral, Tacísio reservou os próximos dias para reuniões de articulação e organização da pré-campanha reeleição. Procurada, a equipe de Marina Silva não quis se manifestar sobre a fala do governador. Já a assessoria de Tebet não se manifestou até o fechamento desta reportagem. de São Paulo, Bruna Barbosa.

>> E ainda sobre a eleição em São Paulo, Pedro Pupulim tem mais informações. [música] Quase 15 dias após o pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, ter anunciado Márcio França do PSB como seu vice na disputa, os dois políticos ainda não realizaram nenhuma agenda pública conjunta. O motivo principal seria o fato de que as agendas dos pré-candidatos ainda não estão sincronizadas. Para a CBN, interlocutores da campanha de França afirmaram que o ex-ministro havia deixado pronto todo um roteiro de campanha voltado a disputa ao Senado até o último instante antes do anúncio da vice. Logo, haveria agora a necessidade de outro planejamento. Há também quem

defenda que toda a chapa progressista deva realizar agendas em separado, em uma espécie de força tarefa para a conquista de votos, tanto no interior como na capital e região metropolitana. O raciocínio é que França e as pré-candidatas ao Senado, Simone Tebet e Marina Silva são figuras amplamente conhecidas. Algo que as campanhas consideram uma vantagem em relação à chapa da direita encabeçada pelo governador Tarcísio de Freitas do Republicanos. Ouvidas pela CBN, fontes internas das campanhas afirmaram que as definições acontecerão nos próximos dias. Cientista político, Aldo Fornaieri comentou a importância da participação de França na campanha de Hadad ao Palácio dos Bandeirantes.

>> Ele pode, eh, dependendo de como for conduzida a campanha, ter esse papel de desbloquear esse voto conservador no interior do estado, que sempre opta por candidaturas mais conservadoras. Márcio França, do ponto de vista político ideológico, ele não é considerado um esquerdista, é uma pessoa mais decente e esse perfil pode contribuir para que haja uma redução da rejeição à candidatura do Hadador. >> Além disso, a Convenção estadual do PT, que oficializará a candidatura de Hadad ao governo, será realizada em Campinas. Como a CBN havia antecipado, a defesa para que a convenção acontecesse fora da capital partiu do presidente Lula. A avaliação de integrantes da campanha petista é de que a oficialização da chapa no interior tem peso simbólico e eleitoral diante da necessidade de ampliar a presença da esquerda no principal reduto de Tarcísio, com colaboração de Bruna Barbosa, de São Paulo, Pedro Pupulim.

A gente continua nas eleições agora no Rio de Janeiro, porque o Márcio Canela foi preso. Márcio Canela seria o candidato a senador eh no Rio de Janeiro pelo eh PL e a a suplente de Canela, ninguém menos que a mãe de Flávio Bolsonaro. Só isso. Então agora, né, o a família Bolsonaro parece que vai ter encontrar um outro nome, né, para colocar a mãe como suplente. Isso vai acontecer, a gente não tem nenhuma dúvida. Mateus Marciel tem mais

detalhes. >> A prisão do ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, do União Brasil, colocou em cheque a pré-candidatura dele ao Senado e já provoca ruídos na direita fluminense. Canela foi transferido para o presídio de Benfica na zona norte na noite de terça-feira após a Polícia Federal encontrar um fuzil no carro dele. O político teve a prisão mantida após a audiência de custódia realizada nesta quarta. O flagrante ocorreu durante a sexta fase da operação encarne. O ex-prefeito é suspeito de ser

o braço político de um esquema de lavagem de dinheiro com postos de combustíveis que movimentou em 6 anos 7,6 bilhões deais. Canela inicialmente era apenas alvo de busca e apreensão. Para a cientista política Maira Gular, casos como esse tendem a desgastar principalmente candidatos ligados a grupos que fizeram do combate à corrupção uma das principais bandeiras. >> A extrema direita, ela se caracterizou por um discurso muito inflamado sobre corrupção, sobre essas dinâmicas que envolvem esses escândalos muito grosseiros dos políticos. Por isso que ela tem esse componente de antipolítica.

Então vai sim ter muito eh impacto sobre os os políticos que fazem discurso mais ideológico. Eh, a gente tem aqui o caso de um candidato ao Senado e foi encontrado um fuzil dentro do carro utilizado na sua campanha. >> A CBN apurou que nos bastidores do PL a pressão para substituir Canela é forte. Uma das saídas discutidas é que ele seja candidato a uma vaga na Câmara dos Deputados, com maiores chances de vitória por ser uma eleição proporcional. Por outro lado, interlocutores da ala bolsonarista avaliam que, embora o ex-prefeito não tenha uma identificação ideológica forte com o segmento, ele tem uma vasta influência na Baixada Fluminense. Uma

eventual saída da disputa poderia enfraquecer a campanha de Flávio Bolsonaro nessa região. Procurada, a defesa de canela não se manifestou com a colaboração de Ana Paula Jalme do Rio de Janeiro, Mateus Marcial. Nos bastidores já se fala na possibilidade de que Marcelo Crivela, né, ex-prefeito do Rio de Janeiro, possa ser o nome escolhido para encabeçar essa chapa ao Senado com a a mãe de Flávio Bolsonaro como vice na ex-vereadora Rogéria Bolsonaro. A gente já falou algumas vezes sobre isso aqui no CB de madrugada, é algo que, infelizmente, vai ser difícil ser alterado, porque tá beneficiando a classe política, que é quem define essas questões. é essa história de suplentes de de senadores serem eh escolhidos sem eh nenhum eh critério, mas somente o interesse, [música] muitas vezes não republicano, de candidatos e e partidos. Porque há

diversos senadores hoje que não receberam nenhum voto. Estão lá porque eram suplentes, porque foram suplentes e em diversos casos o suplente ou é um familiar ou é um investidor, né? É, mas pode, dá para falar assim mesmo, investidor, sujeito coloca o dinheiro lá, o empresário coloca a grana lá para eleger um político e aí esse político a a partir da eleição é deslocado para alguma outra função. que não há dúvida nenhuma que isso vai acontecer, né, se o cabeça da chapa for eleito, né, no caso aí se for o o Crivela, porque o o Márcio Canela, pelo jeito, né, não vai nada mais para se candidatar, pelo menos é o que a gente imagina, né? Agora, se for eleito o o Cabeça da Chapa com a mãe de Flávio Bolsonaro, Rogéria Bolsonaro, como suplente, alguém tem dúvida de que esse nome vai ser deslocado para alguma secretaria, né, em caso de eleição para presidência, para algum ministério? Alguém tem dúvida que

isso vai acontecer para que a Rogéria Bolsonaro possa assumir uma cadeira no Senado? Eu não tenho. O Mateus de Souza Repórter [música] CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 9 de julho de 2026, o Senado aprovou a medida provisória que adiciona mais 15 bilhões de reais a linha de crédito do plano do governo federal, criado para auxiliar exportadores afetados pela guerra no Oriente Médio. O texto foi aprovado em uma votação simbólica. Como já passou pela Câmara dos Deputados, a MP vira a lei e segue agora pra promulgação. O Fundo Monetário [música] Internacional elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para [música] 2026. A projeção subiu de 1,9% em abril para 2,4%.

A organização financeira global também aumentou a expectativa de alta do produto interno bruto para 2027. A estimativa subiu 0,2 ponto percentual e atingiu 2,2%. [música] Com isso, FMI passou a observar uma desaceleração na atividade econômica do país entre este e o próximo ano. [música] A Organização Marítima Internacional informou que aproximadamente 6.000 marinheiros permanecem retidos no Golfo Pérsico. Em comunicado, a agência da

Organização das Nações Unidas condenou a retomada dos ataques na região e no estreito de Ormus. As declarações foram feitas pouco depois do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarar o fim do cessar fogo com o Irã. >> [música] >> No horário de Brasília, 1:35,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> Rádio Sucupira, a mais bem humorada charge do rádio brasileiro. Todas as sextas no encerramento [música] do Jornal da CBN. As mais destacadas frases das autoridades na semana, entrelaçadas com reações do prefeito de Sucupira, Odorico Paraguaçu, da inesquecível novela O bem amado. Um mergulho no acervo da TV Globo, com falas do personagem interpretado por Paulo Gracindo, tratando com humor dos temas do dia a dia [música] dos brasileiros. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts.

[música] CPM Madrugada. [sino] 1:36. É hora da gente falar sobre finanças pessoais. >> [música] >> CN Dinheiro com Marcelo Dagosto.

[música]

[música] A Vanessa pergunta: "O que são ativos reais?" Vanessa, ativos reais são investimentos que teoricamente tem valorização que acompanha a inflação. Teoricamente porque em finanças nada é 100% garantido. Isso porque existem eventos inesperados que podem impactar o preço de qualquer ativo. Por exemplo, um imóvel é considerado um ativo real, porque o imóvel vai continuar existindo e podendo ser habitado independentemente dos índices de inflação. Outro ativo

real são os investimentos em ações, porque uma ação sempre vai representar uma parcela do capital de uma empresa e o funcionamento da empresa também não tem relação direta com o nível de preços. Na renda fixa, um exemplo de ativo real são os títulos indexados à inflação. A ideia aí é que o valor do investimento está protegido porque tem correção pela inflação. Na prática, um imóvel pode desvalorizar se a vizinhança sofrer uma grande mudança. O preço de uma ação pode cair porque a empresa entrou em dificuldades e o emissor de um título atrelado à inflação pode precisar renegociar as dívidas. Mas a ideia de

investir em ativos reais é depender tanto dos juros. Hoje, a remuneração dos investimentos atrelados a Selic fica bem acima da inflação, mas sempre existe o risco de isso mudar. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

[música] 1:38 espaço aberto agora aqui no CB de Madrugada para a Vera Magalhães, Carol Moran, Débora Freitas. É ao vivo a voz que a gente reapresenta aqui no CBN de Madrugada. >> Vamos lá para Brasília. Samanta Klein tem aqui mais informações sobre as tentativas de Valdemar Costa Neto para reaproximar Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Oi Samanta, boa noite novamente. Novamente

>> Débora Carol Vera, boa noite mais uma vez. Eh, de fato, o presidente nacional do PL disse que espera reconsiliar o senador Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro até a convenção da sigla prevista para o dia 25 de julho. O pré-candidato e a ex primeira dama romperam a relação publicamente desde que ela publicou um vídeo reclamando de atritos que vinham ocorrendo pelo menos desde o começo do ano. Ao afirmar que defende a candidatura da ex-preira dama ao Senado, Valdemar também disse que em 20 dias ele tem aí esse período para trabalhar esta reaproximação. >> Vou trabalhar muito nisso da Michele Bolsonaro como Flávia. Ela tem talento,

é uma grande líder e nós precisamos dela com a gente. Nós temos que não podemos sair brigando dentro de casa. Nós temos que acertar isso aí em 20 dias pra gente tomar o rumo, porque as convenções, a nossa convenção nacional vai ser dia 25. Então nós temos que ter ajustar isso aí até lá. Depois de um almoço da Frente Parlamentar do Brasil competitivo, Valdemar também disse que não pretende escolher uma nova presidente para o PL Mulher após a saída de Michele da função. Segundo ele, indicar uma das

parlamentares do partido poderia gerar insatisfação entre as demais mulheres da sigla. O presidente do P também disse que vai se reunir com as cúpulas do Podemos e republicanos para fechar apoio dessa siglas na corrida ao Palácio do Planalto. E ao ser questionado sobre a eventual decisão do Supremo no pedido de revisão criminal, que busca a anulação da condenação de Jair Bolsonaro pela tentativa de golpe de estado, o dirigente disse que isso depende do Supremo e desconversou. O relator do caso é o ministro Cássio Nunes Marques. Por último, Valdemar Costa Neto ainda disse que a condição de saúde do ex-presidente está ligada à situação jurídica, à condenação e que ele recuperaria a saúde imediatamente se deixasse a prisão domiciliar. Com vocês.

>> Obrigada pelas informações, Samanta Claire. Para ser mais exata, faltam 17 dias pro dia 25 de julho, data da convenção do partido, em que os candidatos serão formalizados. Agora precisa ver se o Michele quer, né, essa reconciliação, porque o Flávio precisa muito mais dela do que o contrário, né? >> Exato. Débora. tem que ver se ele também

tá disposto a fazer algum gesto, porque todas as falas dele públicas, desde o vídeo que ela gravou, foram no sentido de refutar as afirmações dela, mas num tom muito amistoso. chegou a dizer que ela tava desinformada quando ela insinuou que de alguma maneira ele seria eh prejudicado ou apareceria quando fossem revelados detalhes sobre as festas realizadas pelo Daniel Vorcaro. Disse que ela tava desinformada e que ele nunca foi a nenhuma festa desse tipo. E portanto isso acabou agravando a situação de sisânia entre os dois. Eh, pessoas que têm acesso ao dia a dia da família Bolsonaro descrevem como muito difícil tentar fazer esse meio de campo que o Valdemar Costa Neto tá dizendo que se dispõe a fazer, porque ninguém tem essa capacidade de juntar os dois na mesma sala e propor que eles façam um acordo, pelo menos um pacto de não agressão em nome dos interesses eh eleitor da família. O Jair Bolsonaro,

que talvez fosse quem tivesse autoridade para fazer isso, não pode publicamente interferir em questões políticas. eh, reservadamente, se o Flávio for visitá-lo, o Jair poderia até tentar promover essa conversa, mas eh a complicação em relação à domiciliar do Jair Bolsonaro, e a gente ainda vai tratar disso, também é um outro componente que dificulta que ele participe dessa triangulação. a gente pode assistir aí nos próximos dias um endurecimento das condições da sua domiciliar ou no limite até a suspensão desse benefício que sempre foi temporário e que tá em ali em disputa e tá em suspensão desde que se descobriu que tinha ali arma para lá e para cá em nome do Jair Bolsonaro, saindo da residência, na residência, etc. Então, ninguém hoje parece ter ascendência sobre os dois a ponto de fazer com que eles cessem as cutucadas, os ataques eh públicos. O pessoal da comunicação do Flávio Bolsonaro tem acesso limitado até ao Flávio, até para discutir a estratégia de campanha com ele. A coisa é toda truncada,

esbarra sempre naquela coisa de interferência dos irmãos, interferência do Paulo Figueiredo, ter que disputar espaço e atenção com esse tipo de influenciador. Então, o ambiente todo é descrito como de muita dificuldade de articular uma estratégia, de fazer uma coisa linear e racional em termos de estratégia, quanto mais de promover ali a a conversa entre os dois. >> Pois é, por falar na domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro, a casa dele hoje foi alvo de busca e apreensão, né, da Polícia Federal, estava atrás da das armas eh do ex-presidente. Ana Carolina Tomé tem as informações para nós. Oi, Ana. Boa noite, boa noite.

>> Boa noite, Carol. Boa noite aos nossos ouvintes. A Polícia Federal cumpriu hoje o mandado de busca e apreensão na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro no Jardim Botânico aqui em Brasília. A ordem foi autorizada pelo ministro do STF, Alexandre de Morais, para localizar armas, munições, acessórios e documentos de registro. Segundo a defesa de Bolsonaro, os agentes ficaram menos de uma hora no local e não encontraram qualquer material. O ministro aligou na

decisão que as buscas foram motivadas pelas divergências apresentadas pelos advogados do ex-presidente entre a quantidade de armas registradas em nome de Bolsonaro e aquelas efetivamente entregues à Polícia Federal. No documento, o ministro afirma que as informações apresentadas pela defesa diferindível

para garantir a entrega integral das armas e afastar qualquer dúvida sobre a permanência de armamentos sob posse direta ou indireta de Bolsonaro. O senador Flávio Bolsonaro disse que a ação foi desnecessária e caracterizou como cortina de fumaça para dividir o noticiário. Aí pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, um constrangimento danado, uma busca minuciosa, reviraram tudo, foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, então não tinha, não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá. Na

semana passada, o ministro manteve a prisão domiciliar de Bolsonaro e determinou a apreensão de todas as armas vinculadas ao ex-presidente. Aí a defesa informou que duas já haviam sido entregues à PF em 2023 e que outras oito estavam sob custódia do exército. No entanto, a corporação informou, possui apenas seis armas que foram encaminhadas à Polícia Federal. E diante das divergências, os advogados retrificaram as informações, afirmando que uma pistola já estava prendida pela Polícia Civil aqui do DF e que uma espingarda calibre 12 permanecia em uma empresa importadora no Rio Grande do Sul, sem nunca ter sido retirada por Bolsonaro. A defesa pediu que a empresa fosse oficiada para confirmar a custódia da arma, mas o ministro apontou que não foram apresentados documentos que comprovassem essa versão. Carol,

>> obrigada, Ana. É isso, né, Vera? como você bem pontuou, essa situação das armas que pode vir ainda complicar a situação do Bolsonaro, né? >> É o ninguém acredita que o Alexandre Moraz antes da eleição vá mandar o Bolsonaro de volta pra prisão, né? Porque veja, desde que ele tá em prisão domiciliar, todo aquele papo, Bolsonaro tá doente, Bolsonaro não consegue dormir, Bolsonaro não consegue respirar, que era ali uma vitimização diária do Jair Bolsonaro, cessou. Então isso aí

que era um foco de conexão com a militância bolsonarista cessou. Então, ninguém imagina que ele vá mandá-lo de volta paraa prisão antes da eleição, porque isso vai de novo virar um foco de atenção. Mas a questão das armas ela importa, não é algo menor. Tinha ali arma sendo levada para conserto, armas que tinham que tinha que havia sido informado que estavam entregues e não estavam. Então, um arsenal até grande em nome do ex-presidente, se ele cumpre uma prisão domiciliar, não ter acesso a armas de fogo é um dos requisitos mínimos para isso. Então, a busca e apreensão

perfeitamente compatível com essa eh discrepância de dados que foi informada. E eu acho que ele vai ter algumas eh condições mais duras determinadas para sua domiciliar, mas deve permanecer com ela ainda vigente. >> Não me conformo com uma pessoa desse tanto de armas registradas em seu poder antes ou depois, enfim, eh aqui no Brasil. Por que que uma pessoa precisa de 10 armas? Oito armasada. Tinha até

fuzil, né, na originalmente. [música]

Bom, aí o Viva Voz, um trecho do Viva Voz com a Vera Magalhães, Carol Amoran, a Débora Freitas e eh encerraram aí falando exatamente sobre a apreensão de armas de posse ou em nome do ex-presidente eh Jair Bolsonaro. A gente eh lembra que uma outra arma, né, foi apreendida nesta quarta-feira. tava em nome do Bolsonaro, armamento localizado ali na no Rio Grande do Sul, Cachoeirinha. O pessoa que estava de posse desse armamento se apresentou voluntariamente à polícia, a polícia federal, e devolveu eh esse armamento. Era o último, né, do arsenal vinculado ao ex-presidente, que ainda não tinha sido recolhido. 1:50.

Nós vamos abrir espaço agora para o Lucas Taveira. [música] Tem informações sobre a ONG, Instituto Conhecer Brasil, né? A entidade pertence a Karina Ferreira da Gama, que tem muita coisa a explicar e a devolver. vai ter que devolver dinheiro e muita coisa explicar também em relação à verba que teria sido destinada ao filme Dark Horse sobre Jair Bolsonaro. E até agora eh tem muita [música] coisa ainda para ser e explicada em relação a todo o dinheiro que saiu ali do dos cofres do Vorcaro e foram parar na produção desse filme.

A Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia de São Paulo notificou a ONG Instituto Conhecer Brasil para explicar, num prazo de 30 dias, suspeitas de irregularidades na prestação de contas de um contrato para instalação de Wi-Fi gratuito na cidade. Segundo a apuração do portal G1, os valores sob suspeita chegam a quase R milhões deais. A ONG tem como proprietária a empresária Karina Ferreira da Gama, que também é produtora do filme Dark Horse, que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. De acordo com a prefeitura, a fiscalização encontrou notas fiscais canceladas e documentos em desacordo com a legislação, incluindo despesas atribuídas a outras empresas. Esses gastos foram desconsiderados temporariamente e, por enquanto, não serão incluídos na análise da prestação de contas. A administração municipal

afirma que ainda não determinou a devolução de recursos. Segundo a prefeitura, essa decisão não é definitiva e o Instituto Conhecer Brasil ainda pode apresentar justificativas ou documentos para regularizar as pendências. Caso a entidade não se manifeste ou não consiga comprovar a regularidade dos gastos dentro do prazo, as despesas questionadas serão rejeitadas de forma definitiva. Parte das notas fiscais, consideradas irregulares, já havia sido revelada pelo portal G1 em maio. Na ocasião, a reportagem mostrou que o Instituto Conhecer Brasil apresentou à prefeitura notas fiscais canceladas ou em desacordo com a legislação para justificar despesas do contrato de R$ 108 milhõesais destinado à instalação de pontos de internet gratuita nas periferias da cidade. A empresária

Karina da Gama disse que as notificações mencionadas pela prefeitura fazem parte do fluxo ordinário de acompanhamento e análise das prestações de contas de parcerias firmadas com a administração pública. Ela disse ainda estar certa de que todos os fatos serão devidamente esclarecidos e que as informações e documentos apresentados vão demonstrar a regularidade da execução das parcerias. De São Paulo, Lucas Taveira. >> 1:53. Obrigado aqui à nossa ouvinte, a Roseli do Campo Belo em São Paulo.

Obrigado Roseli, pela mensagem via WhatsApp pelo 1199911 9981. Fernando Souza de Fortaleza, Ceará. Obrigado também. Muito obrigado ao Luís Antônio de Fortaleza. Manda também pelo WhatsApp o Hélio Freire de Recife também. o Paulinho Reios de eh

São Mateus, professor Hugo Duarte eh nos manda mensagem de São Paulo. Muitíssimo eh obrigado também Cislei Costa, Belo Horizonte [música] e Minas Gerais. Muitíssimo obrigado também pela mensagem. E galera participando via YouTube [música] também, o Admilton Nunes, Silvio e Caetano, Edilson, eh, Danião. Muito obrigado também ao nosso, eh, ouvinte, eh, o, ah, ouvinte, né? Eh,

não, na verdade é o ouvinte, Mateus. Mateus eh manda aqui também mensagem e agradecemos muito também você que participa via e-mail. [música] É só entrar no site cbn.com.br br ou então via Instagram no @phcalvão.

Repetindo, @phcgalvão. Você pode interagir também aqui pelo Insta, como faz o Didi de Uberaba, Henrique Curtes, do Rio de Janeiro. Obrigado, Henrique pela mensagem aqui. Thiago Lima Reis também eh tá por aqui. Muito obrigado também a nossa ouvinte aqui, Zilda, eh, Guerra.

Pessoal participando via Instagram @phcalvão. 1:55 minutos. Agora vamos acionar a Vera Magalhães mais uma [música] vez com a Carol Moran, Débora Freitas, conversando com o Bruno Caraza do Jornal Globo. >> O Bruno, a gente já viu o Trump se meter na Copa do Mundo. Os Estados Unidos já foram eliminados. Ele parece ter ficado

sem muito assunto e voltou a olhar pro lado do Irã, acabou com o cessar fogo, não tem mais trégua e isso já deu aquele sacolejão nos mercados, na economia mundial. De que maneira isso nos afeta? De que maneira isso nos leva para mais um período de instabilidade global? Pois é, Vera. Trump trouxe aí de volta a economia pro noticiário, né, depois dessas semanas de Copa e com o futebol dominando tudo, né? Eh, os ataques são

muito sérios, né? um rompimento do acordo de paz. Esse acordo de paz, ele trazia uma estabilidade não só pros mercados, mas também paraa economia mundial na na questão, né, do da regularização dos fluxos aí de comercialização de petróleo. O mundo é muito dependente ainda de combustíveis fósseis. Eh, tanto é que o preço do petróleo ele eh foi caindo, né? Só

fazendo uma retrospectiva. Tava $60 o barril antes da guerra. Durante a guerra, no momento de mais maior tensão, chegou a quase $10. E aí depois do acordo de paz ele foi caindo, estava indo em direção aos $0. Então, o sinal de normalização da economia mundial. Mas hoje, com esse

anúncio do Trump e com a retomada dos ataques, eh, houve uma forte alta do preço do petróleo, eh, mais de 7%, batendo aí quase em $80 de novo. E aí tem todas as repercussões, né? A gente acabou, Carol acabou de mencionar, a bolsa caindo não só no Brasil, mas eh no mundo todo por causa desse medo de um recrudecimento do conflito, fechamento de novo do Estreito de Ormus. E num contexto em que o mundo já tem estoques menores de de petróleo, né? Os grandes consumidores que são da daquela região, né? China, Japão, Coreia, são muito

dependentes do petróleo daquela região. Eh, os estoques estratégicos deles já estão no nível mais baixo, então a retomada do conflito pode aí sim gerar efeitos mais graves na economia mundial. E esse é o grande temor. É por isso que hoje foi um dia tenso no nos mercados e nos ciclos econômicos de uma forma geral. E Bruno, ainda falando de Trump, porque se não for para causar, ele nem sai da cama, né? E causa seáas

diferentes. Sobre o tarifá, estão rolando as audiências públicas essa semana nos Estados Unidos? O que que a gente pode esperar desse processo? >> Pois é, Débora. tem a guerra do petróleo e tem a guerra comercial, né, que o Trump começou com o tarifaço.

A gente eh, aqui no Brasil, diversos setores são alvo, principalmente dessa investigação eh meio maluca, né, que o Trump eh estabeleceu sobre diversos aspectos da economia brasileira com essa alegação de práticas desleais de comércio. É aquela investigação que atirou para todos os lados, né, em relação ao PICs, a desmatamento, a corrupção, etanol, e impôs uma tarifa de uma sobretaxa de 25% sobre os produtos brasileiros. Eh, tão estão rolando durante essa semana as audiências em que eh o o Brasil e os setores econômicos brasileiros estão ali mostrando as suas elegações, né, a a as evidências para demonstrar que essa sobretaxa não faz sentido. Mas é muito pouco provável que isso seja revertido, né? Como a gente acabou de ver na Copa, né, que o Trump, né, não se contentou ali com a expulsão do jogador dos Estados Unidos e pressionou eh eh a FIFA, é muito pouco provável que o Trump vá eh permitir que o órgão que tá conduzindo isso, que eh deveria ser um órgão técnico, mas que tá totalmente politizado pelos transt trampistas, ele vai reverter. Então, a

estratégia, inclusive, de vários setores eh da economia brasileira, inclusive do agro, é de contenção de danos, é de tentar obter algum tipo de exceção nessa sobretaxa, dado que uma derrota do Brasil é praticamente certa, porque a decisão é uma decisão unilateral do governo americano e nada e indica que o Trump vá vá ceder nesse caso. O Bruno, hoje o Fundo Monetário Internacional publicou novas estimativas de crescimento, né, para 2026 e 2027. O Brasil até que saiu bem na foto, né, com elevação da projeção de alta do PIB. Como é que fica isso agora com esse recrudecimento, retomada da guerra? Pois é, Carol, o FMI ele de tempos em tempos ele atualiza as projeções de crescimento para esse ano e pro próximo.

Em relação ao mundo, tá praticamente eh mantido. Eh, a anterior era 3,1 de crescimento do mundo, agora é três. Então, muito muito próximo. Mas o Brasil foi um dos países que teve uma uma melhora mais expressiva. O FMI no início, em abril, ele tava prevendo que a gente cresceria 1,9% esse ano, que é uma desaceleração em relação a um ano passado. Agora ele subiu para 2,4, que é

um uma reavaliação muito positiva. E pro ano que vem ele subiu de 2 para 2,2. Então, é uma medida positiva. O FMI alega que ele revio a projeção do Brasil porque a economia brasileira se mostrou mais resiliente em relação à guerra, né? A gente é um exportador líquido de petróleo. Então, num certo sentido, o

conflito até faz bem pra economia brasileira, né? Porque a alta do preço do petróleo aumenta os lucros da Petrobras e como o governo é o maior acionista da Petrobras, ele tem mais recursos. eh fiscais, né, para utilizar nesse ano. E aí essa discussão se conecta com a eleição, porque eh o governo tá usando todas as armas possíveis para incentivar a economia nesse ano pro Lula chegar bem e com chances eh grandes de reeleição eh no final do ano. Então, de um certo sentido, o recrudecimento aí da guerra, a volta da guerra pressiona o peso preço do petróleo e vai dar mais literalmente, né, combustível pro governo brasileiro para para continuar incentivando a economia nesse ano. O grande problema é

o que que isso vai gerar pro ano que vem. A grande preocupação dos economistas é que todos esses estímulos fiscais do governo, tanto do governo do poder executivo, quanto do legislativo nesse ano, eh vão ter o impacto fiscal que essa conta vai vir no ano que vem e inclusive isso gera uma pressão inflacionária que pode exigir do Banco Central manter os juros mais altos por mais tempo. Então, é uma medida que, num certo sentido, pro governo traz ganhos no curto prazo, mas eh seja para uma reeleição do Lula, seja de uma vitória de algum outro candidato, é uma um uma bomba que vai se armando aí pro pro ano que vem. Bruno Caraza conversando com a Vera Magalhães, Carol Moran e a Débora Freitas. [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Quinta-feira, 9 de julho de 2026. >> [música] >> O Ministério Público pediu que o Tribunal de Contas da União apure o uso de jatinhos da Força Aérea Brasileira por Hugo Mota para viajar à Paraíba sem registros de compromisso oficial. Desde que assumiu a presidência da Câmara, Mota fez 176 voos em aeronaves da FAB, dos quais mais de 40% tiveram como destino a terra [música] natal. A proposta busca analisar se houve desvio de finalidade. A Comissão de Constituição e Justiça da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro aprovou por unanimidade o projeto de lei que propõe o uso de tornozoleira eletrônica rosa para agressores de mulheres. A medida busca facilitar a

identificação e prevenir reincidências de violência. O texto segue para o plenário da casa e pode ser alvo de emendas pelos deputados. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, autorizou a Ucrânia a fabricar mísseis de defesa aérea Patriot. O anúncio foi realizado durante uma reunião com o presidente Volodimir Zelensk na cúpula da UTAN. Durante o encontro, o republicano elogiou a força militar de Kiev e ressaltou as possibilidades de reconstrução do país após o conflito. No horário de Brasília,

2:05.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. Olá, eu sou Milton Jung do Jornal da CBN. Estou aqui para contar que existe um podcast atualizado o dia inteiro com as reportagens da CBN. Se um dos nossos repórteres entrou ao vivo comigo no jornal da CBN, no CBN Brasil, no ponto final, pode ter certeza que logo esta informação estará no podcast As notícias Mais recentes da CBN. Fique sempre bem informado seguindo no seu aplicativo de podcast preferido ou na Alexa, as mais recentes da CBN.

[música] CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. >> 2:6. É hora da gente saber como é que fica o tempo em todo o Brasil nesta quinta-feira com Aline Araújo. >> CBN, tempo e temperatura. Informações [música] Climatempo.

>> O tempo estável marca a previsão desta quinta-feira em grande parte do Brasil, devido à atuação de uma massa de ar seco e de um sistema de alta pressão. Os principais destaques [música] são frio ainda presente no Sul, a baixa umidade relativa do ar sobre o Centro-Oeste, interior do Sudeste e [música] parte do Nordeste, além da chuva concentrada no extremo norte e trechos do litoral nordestino. do Sul. O amanhecer continua gelado, com possibilidade de geada isolada e aumento de nebulosidade [música] no Rio Grande do Sul. Curitiba terá mínima de 5º e máxima de 21. No Sudeste,

[música] o Rio de Janeiro terá mais um dia agradável, com temperaturas entre 15 e 25º. E em toda a região predomina o tempo firme, com manhãs ainda frias, tardes agradáveis e umidade baixa na região [música] do interior. No Centro-Oeste, o ar Seco mantém também alerta para baixos índices de umidade [música] e maior risco de queimadas. No Nordeste, a umidade do oceano favorece chuva passageira entre o litoral da Bahia e a faixa entre o Rio Grande do Norte e a Paraíba. Salvador terá máxima de 28º com pancadas de chuvas ocorrendo pela manhã da quinta-feira. Já na região

norte, áreas de instabilidade mantém pancadas de chuva entre o Amazonas, o Pará e Roraima. Aline Araújo da Climaatempo. [música]

2:08. Vamos falar de Copa do Mundo com Gabriel do >> começam hoje as quartas de final da Copa do Mundo de 2026. Às 5 horas da tarde em Boston, a França enfrenta o Marrocos. Na sexta, às 4 horas, em Los Angeles, Espanha e Bélgica se enfrentam. Já no sábado serão dois jogos. Em Miami, a

Noruega pega a Inglaterra às 6 horas da tarde, enquanto às 10 horas da noite em Kansas City, Argentina e Suíça duelam. As semifinais serão disputadas na próxima terça-feira, dia 14, e na outra quarta, dia 15. Já a grande final da Copa será no domingo, dia 19 de julho. [música]

2:09. Espaço aberto agora aqui no CBN. Madrugada para Tânia Morales e convidada. Vamos agora falar sobre o desafio de dar acesso à educação a todos os brasileiros, inclusive os jovens e adultos que ainda não conseguiram cumprir o ensino básico. Nessa semana foi lançada a rede EJA e Inclusão Produtiva, que reúne 16 instituições da sociedade civil e organismos multilaterais para articular ações que fomentem a educação de jovens e adultos.

Nós estamos com a Rosalina Soares. Ela é superintendente de conhecimento da Fundação Roberto Marinho. A Fundação Roberto Marinho é uma dessas instituições que fazem parte da rede. A Rosalina que estuda e se aprofunda muito nesse tema, né? Coordena estudos nacionais sobre populações fora da escola. Rosalina, bem-vinda. Boa noite.

>> Olá, Tânia. Boa noite. Bom estar aqui com vocês. >> Ah, muito obrigada. Bom, então vamos começar antes de falarmos, né, sobre a rede que vocês fundaram e tal, entendendo esse cenário, né, da falta de escolaridade da população brasileira, que porcentagem dos brasileiros não concluiu o ensino básico, né? O

ensino básico que vai até o ensino médio, né? >> Isso, Tânia. Então, acho que é um percentual muito elevado, né? Nós temos aí 47,3% da população brasileira de 15 anos ou mais que não concluiu a educação básica, a maioria não concluiu nenhum fundamental, tá? 45 milhões não concluíram o fundamental e não frequentam neste momento eh uma escola.

Então, ou seja, isso é equivalente aí a 63 eh quase 64 milhões de pessoas nessa situação. >> Uhum. dentro deste eh número gigante, nós temos 8 milhões de jovens de 15 a 29 anos. Ah, então isso que eu queria, fiquei curiosa eh de saber também a por faixa etária se isso é uma questão que reflete gerações anteriores, né, que tiveram mais dificuldade ou se essa dificuldade, se essa evasão escolar também está presente na mesma escala nos dias de hoje. Então, eh, de fato, a educação de jovens e adultos, que é a modalidade que deve atender essa população, que não concluiu a educação básica, né, ou seja, na adolescência, né, na fase, né, de juventudes até os 17 anos, ela continua tendo direito. Eu acho que isso é

importante da gente colocar na mesa e numa sociedade que vai se transformando o tempo inteiro, a educação, de fato, ela passa a ter um valor ainda maior, né, para toda essa população. Então a gente tem sim jovens, né? Ou seja, ainda entre os jovens, se a gente pensar só nessa população de 15 a 29 anos, 17% dessa população está também nessas estatísticas, né? Esses 8 milhões que eu falei. >> Ah, 17% desses jovens eh deixam os estudos a muita gente ainda >> isso e deixam, ou seja, por eh questões mesmo sociais, né? Muitos desses jovens

precisam trabalhar para complementar a renda da família. No caso de jovens, eh, meninas, né, do sexo feminino, a gente também tem a questão aí da gravidez, eh, que de fato também é um dos fatores que tira as meninas da escola, né? E depois do desse primeiro filho é muito desafiador para essa menina voltar, porque ela fica no lugar de cuidados. Mas dentro desse também eh grupo, nós temos também uma grande população que é uma população ativa, que ainda está no mercado de trabalho, que vai ter muito tempo ainda no mercado de trabalho. E temos também a população de idosos. Eu

gosto muito de trazer esse assunto porque cada vez mais os idosos também estão eh se mantendo no mundo do trabalho, né? E o mundo também, por exemplo, nós estamos aqui utilizando uma plataforma digital para conversar. Eh, muitas vezes os idosos também precisam usar para acessar direitos plataformas digitais e de fato, sem o que é básico, né, o que tá previsto na nossa constituição como um direito que é básico para todo cidadão e cidadã brasileiros, eh, de fato é algo que faz eh muita falta na vida de qualquer pessoa. Então, a gente não pode também deixar de oferecer a educação básica para a população idosa. é um direito dos jovens, é um direito dos adultos, mas também é um direito dos idosos.

>> É. E aí é a Eja, né? Educação para jovens e adultos. E aqui você incluindo os idosos também nesse grupo. E é um desafio, né? Porque uma vez que você já

saiu daquela faixa etária que corresponde, né, que acompanha a turma e tal, você já está adulto ou jovem ou idoso, voltar a estudar é muito desafiador. Imagino que pro idoso mais ainda, não sei. Aí você me diga, talvez, talvez até não, né? Se tá, enfim, pois você me disse, é uma, é uma faixa mais difícil para resgatar. E e a e a educação para esse público tem que ser também uma educação eh diferente, né, pela especificidade da faixa etária que não condiz com a faixa etária, né, de quem está cursando esses eh esses cursos. Aí já exige uma

especialização, né? Tem as suas técnicas próprias, sua metodologia própria, professora? >> Com certeza, Tânia. Então assim, a primeira questão, né, se é se é difícil voltar ou como que isso se dá na cabeça de uma pessoa em média a essa esse público tá mais ou menos 12 anos e meio distante da escola. Quanto mais tempo passa fora da escola, mais difícil é realmente para voltar por conta de responsabilidades que todos nós vamos assumindo no dia a dia, né, com família, com o trabalho. Eh, mas eh a vontade, o

desejo, né, de voltar a estudar, ele também é real. Quando a gente entrevista essa população que tá fora da escola, seja ela jovem, seja ela adulta ou idosa, eh, passa muito por orgulho também. Vocês imaginam voltar paraa escola, aprender, porque todos nós aprendemos ao longo de toda a vida. Eh, e na nossa lei diretriz e base da educação, esse termo aparece, ou seja, a gente precisa continuar aprendendo ao longo da vida. >> O desafio, acho que da educação de jovens e adultos é de fato que a gente precisa criar uma prioridade nacional, porque é uma reparação histórica. Essa

população, ela já teve eh violações diversas, né? Ou seja, é historicamente excluída de diversos direitos, não só o direito à educação, mas o direito a um trabalho digno, né? O direito a uma participação mais qualificada da nossa sociedade. Então, de fato, precisa assim, olha, é prioridade, são 60, quase 40% da nossa população. Isso pode transformar de fato eh o a vida dessas pessoas e também o nosso país.

>> Eh, para isso, tá, né? Desculpa, mas assim, tem algumas questões, ou seja, que perpassa a vida dessa pessoa numa situação de vulnerabilidade que é muitas vezes o que impede de voltar e de permanecer, que aí a gente pode conversar um pouco mais sobre esses obstáculos para voltar, >> para voltar, tá? Vamos falar sobre isso. Mas só para eu entender, eh, essa pessoa quando volta, ela não volta para pra sala convencional, ela vai pro pro ensino de jovens e adultos que tem a sua metodologia própria, né? >> Sim. para a educação de jovens e

adultos, que é uma modalidade da educação básica. Eh, elas, essa modalidade ela vai acolher essa população. Então, ou seja, a gente também oferece aqui a Fundação Roberto Marinho, nós oferecemos turmas de educação de jovens e adultos em alguns territórios aqui na cidade do Rio. Um deles é aqui na Maré. Eh, e nós temos na nossa sala de aula jovens de 15 anos e uma senhora de 60. eh e juntos, né, ou

seja, com uma professores que têm uma formação eh para trabalhar com esse público, para que você possa aproveitar os saberes desse público, porque eles já chegam ali com muitas bagagens, com muitos conhecimentos, né? Eh, e com um professor bem preparado, esse professor consegue mobilizar esses saberes, as preocupações que esse público tem, né, os desejos que eles têm, né, e dentro de uma dinâmica da sala de aula, né, com bastante vínculo com o professor e com materiais adequados, a gente consegue sim fazer um excelente trabalho. Eh, e muitos deles conseguem concluir o ensino fundamental, depois o médio e muitos depois prosseguem ainda, vão fazer um curso técnico ou vão fazer universidades. é muito comum também eh na trajetória de quem ficou muito tempo fora da escola, quando volta e encontra um bom currículo, um bom espaço, né, que vai ser acolhedor, que vai dialogar com as suas questões, a continuidade dos estudos também depois ela se mantém. >> O desafio é trazer essas pessoas, né?

Porque como você dizia, ficar longe da escola, quanto mais tempo você fica longe da escola, mais é é mais difícil você resgatar ali, né, a retomada dos estudos. Deve você dizer que existem vários fatores e que dificultam esse retorno, né? Por exemplo, >> é o o Paulo Freire, né? Ele já dizia, porque Paulo Freire pra gente é uma grande referência, né? Ou seja, internacionalmente ele é uma grande referência. e ele eh trazia uma reflexão

que passava muito eh por uma frase que eu gosto muito, que ele falava: "Olha, a população demandante da educação de jovens e adultos, por todo o histórico de exclusões acumuladas, ela se autodemite da vida, porque essa população, ela saiu da escola por diferentes necessidades. Uma delas é necessidade de trabalhar principal, precisa trabalhar. E o trabalho é um direito também, mas acaba concorrendo. E o que que é mais urgente se você está numa família eh onde o trabalho é fundamental para o sustento, né, dessa família? Então, o trabalho acaba, de fato ali eh, ganhando um espaço muito grande da vida daquela pessoa e é difícil de conciliar o trabalho, né, com a educação. Mas quando o Paulo Freire

trazia essa reflexão de se autodemitir da vida, ele tava querendo dizer o seguinte: essa pessoa escuta a vida inteira, né? porque ela ela já esteve na escola anteriormente, a maior parte dessa população já esteve na escola anteriormente. E é uma escola que não funcionou para essa pessoa, né? Muitas delas tiveram episódio de repetência, já abandonaram em algum momento, passaram por distorção em idade série. E essa pessoa começa a acreditar que a responsabilidade é dela. Ela fala:

"Poxa, eu não aprendo". e ela começa a ouvir do seu, né, da da das pessoas que convivem com ela, que a educação não é para ela e ela acredita nisso. Só que quando a gente vê que são 64 milhões de pessoas, né, o problema não é individual, o problema é social e o trabalho é uma dimensão, ou seja, necessária para essa população. Então, a gente precisa de fato de caminhos de políticas públicas mais intersetoriais, né? Esse estudo que a gente lançou ontem, né, junto com a rede EJA inclusão produtiva, ele traz um levantamento também de políticas públicas que são efetivas para essa população. Então,

assim, um dos desafios, Tânia, é a oferta. Então, a gente tem eh mais de 1000 municípios no Brasil que não ofertam educação de jovens e adultos, tá? Ou seja, se é um direito, tá previsto na Constituição, tá previsto na lei, né, de diretrizes e base da educação e a oferta não acontece. Se eu tiver um outro número, a gente fica mais chocado ainda, porque 2/3 das escolas brasileiras não ofertam educação de jovens adultos. Então, se eu moro perto de uma escola, preciso fazer, preciso concluir essa etapa e tenho direito e não tem a vaga ali, é difícil para essa pessoa que trabalha, que cuida de uma família se deslocar para outro local para conseguir essa vaga. E nós estamos

falando de ensino público, né? Porque nós estamos falando de uma população de baixa renda. Baixa renda. Isso. Isso.

>> É. Então esse eu acho que é o primeiro desafio, é oferta. Aí depois, ou seja, a gente tem outros desafios que é essa questão de de fato o Brasil ele articula, né, caminhar mais pela articulação de diferentes políticas públicas. a gente precisa conseguir conectar eh de forma mais efetiva o trabalho, né, com a educação, ou seja, políticas que ajudem eh de fato a criar mecanismos, né, para que essa pessoa consiga ao mesmo tempo trabalhar e estudar. >> Uhum.

>> Eh, uma das políticas que nós levantamos também, que para essa população é muito importante, porque um dos desafios é, ou seja, trazer de volta, mas depois como que eu permaneço, porque o que a gente observa, que acontece, Tânia, com essa população é o seguinte. ela vai paraa sala de aula quando ela tá desempregada e quando ela consegue um trabalho, ela sai. Então ela fica nessa intermitência, né? E aí vai, ou seja, muito tempo para conseguir concluir eh uma etapa. Então a gente precisa de políticas de fato. Eh,

por exemplo, eh todos nós conhecemos alguém que trabalha na casa de uma família, né? e que muitas vezes não consegue sair dessa casa para chegar em uma escola e começar a estudar 7 horas da noite. Então, acho que é uma agenda de toda a população, é uma agenda do empregador formal, né? Mas é também uma agenda é que passa pela sociedade brasileira conscientizar, além de ser um direito, a educação traz benefícios para essas pessoas e para todo o país, porque a produtividade do país, ela cresce muito, o país desenvolve mais. >> É, ia entrar nisso, né? Porque é claro

que individualmente para esses milhões de brasileiros, eh, o estudo vai abrir a oportunidade de ter empregos melhores individualmente para eles vai ser interessante, mas no conjunto ter uma população mais escolarizada é bom para toda todo o país, né, como você dizia. >> Exatamente. Os dados eles deixam isso bastante explícito, assim, quando a gente olha eh a a ocupação, a taxa de ocupação, ou seja, quem está trabalhando ou procurando um trabalho, como ela se dá por escolaridade? Quem tem menor escolaridade vai estar menos, né? Ou seja, no mercado de trabalho a taxa de participação é menor.

E aí vem uma, né, algo que a gente fica assim, poxa, a pessoa sai porque precisa trabalhar, mas ao não ter a escolaridade, ela não consegue participar do mercado de trabalho. >> E quem participa vai est muito mais na informalidade, em trabalhos precários com baixos salários, muitas vezes 50% menor do que quem concluiu o ensino médio. Então, quando eu falo, por exemplo, o seu trabalho, né, como jornalista também é fundamental, porque fazer chegar pros jovens, pros adultos, pro idosos, que a escolaridade de fato ela tem também impacto na renda e na qualidade do trabalho, é fundamental para mobilizar também o desejo das pessoas. Eh, o estudo ele também faz uma simulação importante para falar, tá? Se a gente conseguir se cumprir, porque nesse momento a gente tá num momento muito benéfico assim pro país, porque eh nós tivemos a aprovação do novo plano nacional de educação com metas que começam a ser implementadas agora para que a gente tenha daqui 10 anos, né, ou seja, para o prazo para alcançar as metas. E se a gente alcançar as metas

previstas paraa educação de jovens e adultos, né, ou seja, mais ou menos 50% dessa população hoje que não tem educação básica, se conseguir concluir, eh, a massa salarial, né, que é a soma de todos, né, os rendimentos aí da população brasileira, ela aumenta 66 bilhões por ano. Eh, então, ou seja, você melhora a qualidade de vida das pessoas e melhora a qualidade de vida do país. Então, é uma agenda de todos nós. Exatamente. Claro, fundamental, fundamental, senão a gente só vai perpetuar a pobreza. Bom, Rosalina, eu

tenho um minutinho. Como é que as pessoas têm acesso a mais informações sobre a rede que vocês criaram essa semana? >> Então, a gente tem um site que é redeja.org. R. Lá você tem todo o material que foi

lançado ontem, o diagnóstico nacional, mas também os relatórios sobre políticas que funcionam e um levantamento um levantamento de mais de 280 políticas públicas ativas nos diferentes estados brasileiros e em breve nós teremos o diagnóstico para cada unidade da Federação do Brasil para que a gente possa também eh conseguir fazer esse diálogo com todos os estados. >> Muito bom, gente. É isso, né? Porque num país como nós, com esses dados, falar em meritocracia, né, dizer: "Ah, quem tem um emprego bom é porque merece, o outro que não tem é porque não é tão competente". Nesse contexto não faz o menor sentido, né? São bases aí muito

discrepantes. Rosalina, muito obrigada, viu? Parabéns aí pela iniciativa de vocês. >> Um abraço para você, tchau. Tchau.

>> Abraço. Tchauzinho. A Rosalina Soares, ela é superintendente de conhecimento da Fundação Roberto Marinho, a fundação que é um uma das instituições que integram a rede EJA e inclusão produtiva, justamente para eh articular ações que estimulem a educação de jovens e adultos. São 64 milhões de brasileiros, jovens, adultos e idosos, que não concluíram, né, nem o ensino, a maior parte não concluiu o ensino fundamental e até também uma parte [música] que não concluiu o ensino médio, né, que que tudo isso o fundamental e o médio inclui o ensino básico. Então, realmente tem muita gente aí eh à margem, né, do acesso [música] à educação.

>> Tânia Morales conosco aqui no CBN Madrugada. Obrigado ao Wagner Stoffel Schas de Vársia Grande, Mato Grosso, tá por aqui e participando. Paiva Filho, Fortaleza, Ceará. Muito obrigado também. Fábio Moreira de Saquarema. no Rio de

Janeiro. A Bet Bogusval nos manda também o seu eh bom dia participando via WhatsApp pelo 11 999199 81. Também o Osmar Afris dos Santos desejando um bom feriado para todo mundo de São Paulo, né? Hoje é feriado da revolução constitucionalista, 9 de julho, feriado no estado de São Paulo. Muito obrigado a você que participa também, interage conosco via Instagram no @phcgalvão.

Repetindo, @phcgalvão. Dr. Estevanze. Muito obrigado pela eh mensagem. também a Isilda Guerra tá chegando eh por aqui. A gente agradece

demais a companhia. 2:28 nós vamos ao Rio de Janeiro. [música] Júlia Viana tem informações sobre uma operação que acabou terminando com a morte de um policial civil. A Polícia Civil vai ocupar a comunidade do Muquiço em Guadalupe, na zona norte do Rio, para tentar localizar os responsáveis por atirar e matar um policial nesta quarta-feira durante uma emboscada na região. Carlos Alberto Freire Neto foi baleado na cabeça. O

ataque aconteceu enquanto ele realizava diligências em um carro descaracterizado com outros três agentes na Avenida Brasil, uma das principais vias expressas da capital. O agente trabalhava na Polícia Civil de São Paulo e começou na Corporação do Rio em dezembro de 2023. Ele estava a cerca de dois meses na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense. Carlos Alberto chegou em estado grave ao Hospital Municipal Albert Schweitzer e não resistiu aos ferimentos. Uma outra agente foi baleada na perna e passou por cirurgia, mas tem quadro estável. O

subsecretário de planejamento da Polícia Civil, Carlos Alberto de Oliveira, disse que estão sendo realizadas buscas pelos criminosos em várias comunidades. >> Nós estamos em busca desses elementos, buscando também indícios da comprovação de todos os envolvidos. caso. Estamos também buscando informações e outras comunidades com intuito de capturar esses elementos que participaram eh dessa empreitada criminosa contra a nossa equipe. Nós já conduzimos duas pessoas até a delegacia porque temos informações que são foragidos. não

apresentar a documentação, nós vamos fazer uma apuração mais eh mais profunda. Mas temos já vamos passar paraa população a certeza de que esses elementos que praticaram esse ato covarde, insidioso, serão capturados pela Polícia Civil. >> Depois do ataque, a polícia fez uma operação de emergência com 30 viaturas no muquiço. Quatro pessoas com mandados em aberto foram presas, mas ainda não há confirmação de que tenham participado da morte do policial. Outras duas foram encaminhadas à delegacia. Avenida Brasil

chegou a fechar na região de Guadalupe. 36 linhas de ônibus tiveram o trajeto alterado e escolas e unidades de saúde também tiveram o funcionamento impactado. A Polícia Civil e o governador em exercício do rio, Ricardo Couto, divulgaram notas de pesar pela morte do agente Carlos Alberto. Ele deixa a mulher e dois filhos. com a colaboração de Diogo Bugalho e Rafaela Lima do Rio de Janeiro. Júlia Viana,

Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 9 de julho de 2026. >> [música] >> Novo líder do PT no Senado, Camilo Santana, afirmou que vai atuar para distenscionar a relação entre o presidente da casa, da Vio Columbre e o presidente Lula. Além do posto de líder da sigla, Camila assumiu a presidência da comissão de educação, que era ocupada pela nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão. Camilo ressaltou propostas de interesse do governo federal que estão paradas no Senado, como a que trata do fim da escala 61 e a PEC da segurança pública. O governo federal considera adiar a retirada dos subsídios aos combustíveis devido à volatilidade do mercado de petróleo intensificada pelo conflito no Oriente Médio. O aumento do preço do

barril de petróleo pode pressionar empresas como a Petrobras a repassar custos ao consumidor. Presidente da Câmara, Hugo Mota, ameaça votar um projeto de compensação fiscal caso o subsídio não seja revogado. O executivo também discute aumentar a mistura de etanol na gasolina. Horário de Brasília, 2:32. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis de novidades da ciência [música] e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em foco, sempre no jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. [música]

CPM Madrugada.

2:34 minutos. Espaço aberto agora, como sempre nesse horário para Leandro Golveia. [música]

>> [música] >> Em destaque no panorama CBN, Estados Unidos fazem novos ataques no Irã em dia de disparada do petróleo. [música] Pré-candidato Ronaldo Caiado diz que proposta de Flávio Bolsonaro para Tarifaço é inaceitável. Polícia Federal faz buscas por armas na casa de Jair Bolsonaro. [música] Com classificados definidos, campanha do Brasil na Copa é a segunda pior da história. Cantor Bad Bunny recebe nove indicações ao M e quebra recorde de Lady Gaga.

[música]

Olá para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de quarta-feira, 8 de julho de 2026. Em menos de meia hora, eu te conto as principais notícias do dia. Os Estados Unidos fizeram novos bombardeios contra o Irã no fim da tarde dessa quarta-feira. De acordo com a imprensa iraniana, fortes explosões atingiram cidades que ficam na região sul do país. Essa nova onda de ataques aconteceu logo depois de o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, fazer ameaças durante a reunião da cúpula da OTAN na Turquia. Antes disso, os

americanos já tinham feito uma primeira rodada de bombardeios na terça-feira, atingindo mais de 80 alvos. Essa primeira ação foi uma resposta dos Estados Unidos ao Irã, que atacou três navios comerciais que navegavam pelo estreito de Ormus, como eu te contei no último episódio. Em retaliação, a Guarda Revolucionária do Irã atacou instalações militares dos Estados Unidos no Bar e no Kuwait. O ministro das relações exteriores do Irã, Abas Zaraki, disse que o país vai responder com ações firmes e com coragem. O Irã também ameaçou fechar totalmente o estreito de Ormous depois da ameaça de Donald Trump.

Na reunião da OTAN, ao lado do secretário-geral da Aliança Militar, Mark Rot, Donald Trump avisou que o acordo de paz assinado em junho acabou. O presidente declarou que o objetivo militar é garantir que o Irã não tenha armas nucleares e disse que estuda tomar a ilha de Carg, que é o principal terminal de exportação de petróleo do Iran. Ainda na cúpula, Donald Trump se reuniu com o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, em um movimento para fortalecer a defesa dos ucranianos, que enfrentam falta de munição para conter os mísseis balísticos da Rússia, Trump anunciou uma decisão estratégica importante, que é dar licença pra Ucrânia fabricar mísseis de defesa patriot. Durante o encontro, o presidente Trump elogiou a capacidade da indústria militar ucraniana e defendeu a recente escalada de ataques de longo alcance de Kiev dentro do território russo, afirmando que essa pressão pode ajudar a alcançar um desfecho pro fim da guerra. Uma curiosidade é que na conversa Trump cometeu duas gafes, confundiu o Irã com o Japão e chamou Zelensk de Putin, o presidente da Rússia.

>> [música] >> E o aumento da tensão no Oriente Médio fez o petróleo disparar nessa quarta-feira. No momento em que eu gravo, a alta é de mais de 6%. O barril do tipo Brand é negociado a ó, maior valor em quase 3 semanas. O principal índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em baixa, de 0,79% aos 170.653 pontos. O dólar comercial fechou em leve

queda de 0,07%, cotado a R$ 5,14. O euro vale 5,88 com leve alta de 0,03%. [música]

A justiça de São Paulo soltou a mulher que o governo dos Estados Unidos acusa de envolvimento em um esquema de lavagem de dinheiro pro PC. A decisão de relaxar a prisão temporária de Stella Stephanie Nunes Henrique de Oliveira aconteceu nessa terça-feira porque todas as etapas da investigação já foram cumpridas. A soltura dela pode incentivar outro investigado, Víor Henrique de Oliveira Shimada, a se entregar pra Polícia Federal. Ele continua foragido. No fim do mês passado, o governo Trump sancionou Stella e Víor. Já no dia 3 de

julho, a Polícia Federal deflagrou a operação Exchange para desarticular essa organização. Apesar da alegação do governo americano, a Polícia Federal Brasileira não aponta a ligação dela, nem de Víor, com o PCC, mas com o tráfico internacional de drogas. Investigadores do caso viram a liberação dela com naturalidade. Segundo policiais ouvidos pela CBN, se Shimada tivesse se entregado no dia da operação, ele também ia receber o benefício e já estaria solto. A polícia acredita que ele continua no Brasil porque uma fuga pro exterior traria o risco de deportação pros Estados Unidos.

E esse caso tem relação com a classificação pelos Estados Unidos das facções criminosas brasileiras como terroristas, o que fez o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, dizer em um documento enviado à Câmara a ver o risco de uma ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro. Numa nota enviada ao G1, nessa terça, o Departamento de Estado Americano, liderado por Marco Rúbio, reagiu e classificou essa avaliação do ministro como absurda. Segundo os Estados Unidos, eles estão tomando medidas soberanas contra narcoterroristas que já operam em território americano e que alegações de intervenção costumam servir de pretexto para proteger grupos violentos. Nessa quarta, tanto a Comissão de Relações Exteriores da Câmara quanto a do Senado aprovaram a convocação do ministro Mauro Vieira para esclarecer essa avaliação dele de risco de ação militar. E o senador Flávio Bolsonaro do PL foi às redes para se defender de críticas sobre a atuação dele em relação ao tarifaço contra o Brasil. O

pré-candidato à presidência disse que a taxa já é dada como certa nos bastidores, defendeu os Estados Unidos e afirmou que o presidente Lula lambe as botas da China, maior parceira comercial do Brasil. >> Fui pra questão política. Hoje existe na presidência da república alguém que é anti Estados Unidos, que é o Lula, alguém que a todo momento agride os Estados Unidos, ele tem a ideologia dele anti-americana. Então, qual foi a minha estratégia aqui? Falei, olha, a gente pode ter alguém que vai poder sentar de igual para igual.

>> A estratégia foi criticada no Brasil, não só pelo governo, mas por outro pré-candidato à presidência. Olha o que diz o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD. tem sido uma atitude infeliz por parte eh do pré-candidato Flávio Bolsonaro, já que este assunto ele não deve ser tratado apenas no interstício da campanha eleitoral em termos de propor algo que seja temporário, desde que aquilo não possa influenciar na campanha. >> É porque Flávio Bolsonaro propõe que os Estados Unidos adiem a tarifa e não suspendam. Uma reação de Caiado tardia na visão da apresentadora e comentarista da CBN, Vera Magalhães, não só da parte de Caiado, mas também de Romeu Zema.

Eles demoraram para entender isso, mas conversas que eu tive com o entorno, principalmente da candidatura do Caiado, nas últimas semanas, mostram que o entendimento tá caminhando nesse sentido de que ele precisaria ser diferente do Flávio para passar a ter alguma chance, principalmente nesse momento em que o Flávio enfrenta dificuldades e que já tem setores eh do empresariado, do mercado financeiro, eh de outros segmentos aí próximos aos liberais e aos conservadores que entendem que ele terá dificuldade de vencer o Lula. Então, hoje o Caiado formulou a seguinte frase: "Votar no Flávio Bolsonaro significa eleger o Lula". E as dificuldades para Flávio Bolsonaro vão se somando depois da relação com Daniel Vorcaro, da briga pública com Michele Bolsonaro e do tarifaço. Mais um aliado foi alvo da Polícia Federal no Rio de Janeiro, como você ouviu no último episódio. O ex-prefeito de Belf Roxo e pré-candidato ao Senado, Márcio Canela, do União Brasil já tá no presídio de Benfica, na zona norte do Rio. Ele é apontado como braço político

de um grupo suspeito de lavar dinheiro usando uma rede de postos de combustíveis em nome de laranjas. A organização movimentou mais de R,6 bilhões de reais nos últimos 6 anos. O ex-prefeito deixou o cargo em abril para disputar essa vaga no Senado, mas a prisão coloca a candidatura em cheque. Integrantes do PL ouvidos pela CBN defendem que a federação desista do nome de canela pro Senado para evitar o desgaste da chapa de Flávio Bolsonaro. Por outro lado, outra ala da direita avalia que o impacto vai ser pequeno, porque Canela não tem forte identificação com o eleitorado bolsonarista, embora represente uma perda política importante na Baixada Fluminense. O certo é que se ele for

candidato, vai tomar muito chute na canela durante a campanha, né? Em maio, o ex-governador Cláudio Castro do PL, que era o outro nome da chapa de Flávio Bolsonaro no Rio, já tinha desistido de se candidatar ao Senado depois de ser alvo de duas operações da Polícia Federal em menos de duas semanas. A comentarista da CBN, Maria Cristina Fernandes, avalia essa crise da campanha de Flávio Bolsonaro no Rio, que é o terceiro maior colégio eleitoral do país, e o berço do bolsonarismo. >> Em 22 e em 18, o PT não tinha um palanque forte, agora tem, que é o palanque do ex-prefeito Eduardo Pais. E agora a campanha do Flávio sem ter, não tem nem candidato, né? o Douglas Ruas,

que foi quem entrou no lugar do Rodrigo Barcelá para ser o candidato ao governo, Ricardo Couto, que é este governador que assumiu lá por decisão do Supremo, que é presidente do TJ do Rio, ele tá acabando com a base da Assembleia e do Cláudio Castro, que tinha muito, muitos apaniguados na máquina estadual. E essas operações da polícia, primeiro, eu acho que vai ter uma reação do crime, tanto que o terri do Rio pediu e o Ricardo Couto, o governador em exercício, era contra, mas acabou cedendo, pediu presença federal na nas eleições do Rio. Os interesses do crime estão sendo de fato afrontados, porque o que tá sendo desmontado lá são os canais políticos do crime organizado. A gente tem essa incerteza e tem certeza sobre o que o eleitor vai achar disso tudo. O que dá para testar é que a campanha do Flávio Bolsonaro tá passando por uma crise.

>> Bom, isso no Rio de Janeiro, mas o Datafolha mostrou nessa quarta que Lula e Flávio Bolsonaro estão tecnicamente empatados no estado de São Paulo, que tem o maior número de eleitores, com Flávio numericamente à frente em um eventual segundo turno, 46 a 43%. Ainda assim, aliados de Flávio têm criticado publicamente a coordenação da campanha dele e o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse que a direita precisa se entender melhor para vencer as eleições. Também disse, sem dar detalhes, que o cenário político pode mudar nos próximos 20 dias e que vai atuar pessoalmente para reaproximar Flávio e Michele Bolsonaro. Questionado se ainda acredita na possibilidade de Jair Bolsonaro disputar as eleições, Valdemar respondeu que tudo pode acontecer, dando como exemplo o presidente Lula, que voltou a ser candidato depois de ter a condenação anulada pelo Supremo. E a Polícia Federal foi até a casa, onde Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar na manhã, dessa quarta-feira, para checar se havia armas, munições, acessórios e documentos de registro de arma por lá. A ordem partiu do ministro

Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. De acordo com a defesa do ex-presidente, os agentes da PF ficaram menos de uma hora e não encontraram nada. Morais tomou a decisão por causa de uma divergência de informações. Os advogados apresentaram uma lista de armas que não bate com a quantidade que foi de fato entregue pra Polícia Federal. Na semana passada, os advogados disseram que duas armas já tinham sido entregues paraa PF em 2023 por causa de outro processo e que as outras oito armas estavam guardadas no batalhão de polícia do exército em Brasília. Só que

o exército respondeu ao Supremo que só tinha seis dessas oito armas. Depois da contradição, os advogados corrigiram a informação, explicaram que uma pistola é a mesma que foi apreendida na Blitz, na região de Brasília, e a outra, uma espingarda que a defesa tinha dito que estava com exército. Na verdade, tá em uma empresa importadora na cidade de Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul. Segundo os advogados, o ex-presidente nunca retirou essa espingarda de lá. A defesa chegou a pedir pro STF pedir pra empresa confirmar onde a arma está, mas Alexandre de Moraes negou. O ministro

disse que os advogados não mostraram nenhum documento que comprove o paradeiro dessa espingarda e que a explicação da defesa não bate com sistemas oficiais. [música] Agora, sobre o filme Dark Horse, baseado na trajetória política de Jair Bolsonaro, a Prefeitura de São Paulo notificou a ONG da dona da produtora responsável pela gravação e mandou devolver R$ 906.000 por notas fiscais emitidas e depois canceladas. Essa ONG é a mesma que firmou um contrato com a prefeitura para instalar pontos de Wi-Fi na cidade. A decisão agora veio depois do portal G1 revelar a existência dessas notas. A

gente já tinha tratado do assunto aqui no Panorama também. A prefeitura pediu ainda mais esclarecimentos sobre serviços declarados pela ONG que somam quase R milhões deais. No mês passado, a Polícia Civil de São Paulo levantou a suspeita de que o dinheiro tenha sido desviado paraa produção do filme da família Bolsonaro. [música]

E agentes de 18 forças de segurança federais e estaduais saíram às ruas para tentar prender 93 pessoas por ligações com facções criminosas em 16 estados do país. O foco dessa ação é o combate a crimes como tráfico de drogas, organização criminosa, lavagem de dinheiro, homicídio, posse ilegal de arma de fogo e roubo de cargas. Os agentes cumpriram 70 mandados de prisão, 15 prisões em flagrante, 159 mandados de busca e apreensão, além de outras medidas cautelares determinadas pela justiça. [música] E o Ministério Público de São Paulo denunciou quatro pessoas pela morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, que foi jogada de uma ponte durante a prática de rope jump em Limeira, no interior de São Paulo. Luís Felipe Feliciano Egorov, Maicon Fernandes Cintra, Víor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves foram acusados por homicídio com dolo eventual quando se assume o risco de matar. Segundo a denúncia, os acusados

tinham pleno conhecimento dos riscos, mas deixaram de conectar a corda e de fazer a dupla checagem dos equipamentos de segurança. Os quatro já estão presos. O Ministério Público também pediu a soltura de outras duas pessoas por não haver elementos suficientes contra elas. [música] No Rio de Janeiro, um inspetor da Polícia Civil morreu baleado na cabeça em um ataque de traficantes na Avenida Brasil. Carlos Alberto Freire, Neto, de 35 anos, foi atingido na altura da favela do Muquiço, na zona norte, e não resistiu aos ferimentos. Outra

policial levou um tiro na perna, mas o quadro de saúde dela é estável. Depois da emboscada, centenas de policiais entraram na comunidade, o que provocou o fechamento de escolas e postos de saúde. Dois homens foram presos. [música]

Na Copa do Mundo não teve jogo nessa quarta-feira. Entramos até em abstinência, mas a Federação Croata de Futebol anunciou a demissão do técnico Zlático Dalit, que estava no cargo há 9 anos. A saída acontece depois da eliminação da Croácia na Copa do Mundo na derrota por 2 a 1 para Portugal. Dalite foi o treinador que levou o país ao vice-campeonato mundial em 2018 e ao terceiro lugar em 2022. Com essa demissão, já são 14 os técnicos que deixaram os cargos desde o início do Mundial, incluindo Portugal, Alemanha e Uruguai. [música]

A Federação Egípcia de Futebol pediu paraa FIFA expulsar toda a equipe de arbitragem da partida contra a Argentina. O presidente da federação enviou uma queixa formal contra o árbitro francês François Letessier. Os egípcios reclamam de um gol anulado pelo VAR, de inversões de falta e de um pênalti não marcado no lance que originou o gol da vitória argentina. A direção da equipe africana fala em crime de discriminação. O técnico do Egito desabafou logo depois do jogo e sugeriu que houve interferência para beneficiar os atuais campeões do mundo. A Argentina

venceu por 3 a 2 depois de sair perdendo por 2 a 0 e conseguiu virar nos 15 minutos finais de jogo. A adversária da Argentina nas quartas de final vai ser a Suíça, que passou pela Colômbia nos pênaltis depois de um 0 a 0 bem sem graça. E o Brasil terminou a Copa com a segunda pior campanha da história. A definição dos classificados para as quartas de final carimbou a posição definitiva do Brasil no torneio 11º lugar. O resultado iguala à campanha de 1966 na Inglaterra, quando a Copa tinha 16 participantes.

Essa vez foi a única eliminação brasileira ainda na fase de grupos. O desempenho agora só não é pior do que o de 1934, quando a seleção perdeu o jogo de estreia. e terminou em 14º lugar entre 16 seleções. Nesse ano, o campeonato teve um recorde de 48 seleções. Além dos oito times que avançaram para as quartas de final, a seleção brasileira ficou atrás do México e da Colômbia no desempenho geral. O

colunista de política da CBN, Lauro Jardim, apurou informações sobre os bastidores da CBF. Aí você me pergunta, né, o Lauro Jardim falando de futebol. Desde que o Brasil foi eliminado, surgiram especulações de uma virada de mesa na CBF. O presidente Samir Shaudi poderia ser derrubado pelo mesmo grupo que o colocou lá, ligado ao vice-presidente da Federação de Futebol do Mato Grosso, que é o Francisco Mendes, que vem a ser filho do ministro Gilmar Mendes do STF. O Samir Chaud, de acordo com essas especulações, ele cairia por causa da campanha pifia do Brasil na Copa, somada a uma série de revelações feitas nas últimas semanas sobre a conduta dele como presidente da CBF. Surgiram

informações de uso irregular de verbas da CBF para pagar despesas que deveriam ser pessoais do Samirud. O que eu apurei é que o Sair Chald foi advertido sobre essas derrapagens por esse grupo que de fato comanda a CBF, mas que não há a intenção de tirá-lo. Agora eu conversei com o diretor da CBF, integrante desse grupo, que me disse que a entidade precisa nesse momento de estabilidade. Por isso, essa decisão de manter as coisas como elas estão. Tá marcada uma conversa entre os representantes desse grupo com o presidente da CBF pros próximos dias, com todos quando todo mundo já tiver voltado dos Estados Unidos pro Rio de Janeiro, o Samir Chaud vai ser cobrado para que se comporte. Em resumo, o

presidente da CBF ganhou mais uma chance, mas não há menor chance do Shamissal disputar uma reeleição em abril de 2028, que é a data marcada pra próxima eleição na CBF. para essa eleição desponta um favorito, o Francisco Mendes, filho do ministro Gilmar Mendes. É, e aí dá para entender porque um ministro do STF se declarou pra seleção brasileira dois dias depois da eliminação. Numa rede social, Gilmar Mendes falou em gratidão, defendeu a permanência do técnico Carlo Ancelote para um novo recomeço e homenageou Neymar, que segundo ele, em quatro copas nos emocionou com seu talento, categoria e gols que marcaram época. [música] E antes da última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu

e-mail é leandro.govia@cbn.com.b. br. No Instagram é só procurar por

Lisgolveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Ouvindo Panorama aqui de Munique na Alemanha para saber tudo o que acontece no Brasil e no mundo e me acompanhando no café da manhã. Hoje lembrando com muito carinho dos momentos em frente à TV e acompanhando as novelas junto com a minha avó que amava essas novelas. Grandes momentos. Abraços. Glauber

Garcia falando, é claro, da nossa homenagem a Benedito Rui Barbosa, quando eu até toquei aqui algumas trilhas de novelas inesquecíveis. Valeu, Glauber. O Sidney de São Paulo disse que dor de cotovelo não compensa em relação à seleção brasileira. É arrumar a casa para 2030 e valorizar nossas moças em 2027. Ele fala da Copa do Mundo Femin o Brasil nunca levou. Quem sabe a

primeira, né, Sydney? Um abraço para você também. E o Renan Guimaral, que não diz de onde ouve, pede para mandar um SMS pra senhora Terezinha. Ele disse que ela adora quando chega a sexta da rádio Sucupira. Como ela não sabe usar o Spotify, ele diz, eu abro o aplicativo no celular da minha mulher e gravo como voz no meu WhatsApp. E aí

manda pra dona Terezinha, que ele não disse quem é exatamente, mas um abraço pra senhora Terezinha. Agradeço muito pela audiência. Sexta-feira agora tem mais rádio Sucupira, hein? E se você acompanha o panorama e gosta do nosso trabalho, tira 10 segundinhos aí no Spotify, clica nos três pontinhos, avaliar e dá cinco estrelas pro podcast. [música] Eu fecho essa edição com os indicados ao M 2026, que é o principal prêmio da televisão americana. Sabe quem

saiu bem na foto? [música] [canto]

>> [música] >> O cantor portriquenho Bad Bunny entrou pra história ao receber nove indicações pelo show dele no intervalo do Super Bow, superando o recorde anterior que era da Lady Gaga. Ela tinha recebido seis indicações pelo show do Super Bowl em 2017. Bad Bunny concorre na categoria especial de variedades que também tem entre os concorrentes a edição do programa de humor Saturday Night Live que teve ele como apresentador convidado. A liderança geral do M ficou com o drama médico The Pitt, que concorre em 25 categorias, incluindo as técnicas. Já na comédia, a produção Hex fez história em sua quinta e última temporada. A série bateu o recorde de

indicações em um único ano pro gênero comédia, com 24 nomeações no total. Logo atrás aparecem as estreantes o segredo de Widows Bay com 19 indicações e Plurry Bus com 18. O ator Rob Reiner, assassinado pelo filho no ano passado, recebeu uma indicação póstuma por sua participação na quarta temporada da série The Bear. A cerimônia de entrega dos prêmios vai acontecer no dia 14 de setembro em Los Angeles, nos Estados Unidos. Eu quero saber se você já assistiu alguma dessas produções aí, alguma dessas séries e por quem você tá torcendo. Eu deixei o link na descrição

desse episódio para você ver todo mundo que tá concorrendo.

Esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wend, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas e eu volto na sequência. Até lá. [música]

[canto]

>> [música] >> Ora que eu não quero ver e que tu me envia mais [música] nu

>> CPN Madrugada. [música] Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN.

[música]

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. [música] A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou

pegar professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É [música] isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música] Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas [música] e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, [música] porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde. [música] Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Quinta-feira, 9 de julho de 2026. Jeander Vinícius da Silva Braga, um dos acusados de envolvimento no assassinato do Dr. Jeff Machado, foi condenado a 22 anos e 9 meses de prisão. A pena em regime fechado é pelos crimes de homicídio triplamente qualificado, ocultação de cadáver e maus tratos a animais. De acordo com a sentença, Geander não poderá recorrer em liberdade, pois poderia tentar se esquivar da aplicação da lei penal.

O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL fez uma live dos Estados Unidos para se defender de crítica sobre a atuação mais política do que técnica na audiência sobre o possível novo tarifaço contra o Brasil. O parlamentar também questionou o motivo de outros pré-candidatos à presidência não terem ido defender os interesses do povo brasileiro. Flávio afirmou ainda que a aplicação de uma tarifa de 25% contra o Brasil já é dada como certa nos bastidores e que, por isso teve de adotar uma defesa política. A justiça do Distrito Federal enviou ao STF um documento para justificar pagamentos que poderiam ser vistos como penduricalos. No ofício enviado ao Supremo, o TJ da capital federal afirma que as folhas de pagamento emitidas desde abril respeitam o teto firmado pelo STF no fim de março.

As explicações foram solicitadas pelos ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Flávio Din e Gilmar Mendes na segunda-feira. O Senado aprovou um projeto de lei que busca reduzir as ligações indesejadas de empresas de telemarketing e cobrança para quem solicitar não receber esse tipo de telefonema. O texto foi aprovado em caráter terminativo, ou seja, segue direto pra análise da Câmara dos Deputados, caso não haja recurso. O projeto cria um cadastro a ser regulamentado e fiscalizado pela Anatel. A lista servirá para impedir que essas empresas continuem a ligar para quem solicitar o bloqueio das chamadas.

No horário de Brasília, 13. >> De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no Repórter CBN. Um resumo das informações [música] no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de meia em meia hora na programação da CBN.

[música] A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e a [música] participação dos nossos comentaristas no revista CBN. Aos sábados e domingos, sempre no início [música] da tarde. Revista CBN. Apresentação Petria Chaves.

[música]

[música] CPN Madrugada. Apresentação Paulo Galvão. >> Espaço aberto agora aqui no CBN Madrugada para Tânia Morales e convidado. >> Os Estados Unidos recomeçaram os ataques ao Irã nessa noite. Ontem o Trump [música] já tinha anunciado ataques contra o Irã em resposta ao ataque iraniano a três navios petroleiros. E hoje esses ataques

dos Estados Unidos contra o Irã se intensificaram. Isso tudo depois de uma trégua que foi acordada no mês de junho. Vamos entender esse cenário e as perspectivas daqui paraa frente. Nós estamos com o professor Maurício Fronzalia, professor de Relações Internacionais da Universidade Presbiteriana Mackenze. Professor Maurício, bem-vindo. Boa

noite. >> Olá, Tânia. >> Bom, esse conflito já tem 4 meses, né? começou no dia 28 de fevereiro com os ataques dos Estados Unidos de Israel ao Irã. Os Estados Unidos não conseguiram atingir os seus objetivos. Esse conflito

prossegue, né? E agora, enfim, depois de uma tentativa de acordo, uma nova ofensiva. Como que a gente pode interpretar essa nova ofensiva dos Estados Unidos neste momento, professor? É um é um sinal de força, um sinal de fraqueza. O que que indica? Olha, em primeiro lugar indica

que ah, ambos os atores, né, ambos os estados, Irã e Estados Unidos, não estabeleceram uma relação de confiança, mesmo com a trégua tendo sido assinada algumas semanas atrás. Então >> essa trégua deveria durar dois meses e nesse tempo se fariam os ajustes necessários para uma paz mais duradura. Ah, então não passou 1/3 desse tempo eh os dois países quebraram as suas palavras, digamos assim, né? O Irã fez um primeiro ataque eh ontem ou anteontem, os Estados Unidos retalhou eh agora parece que a gente voltou, pelo menos por esses dias, aquela lógica que a gente tinha até junho de eh um ataque americano, um contra-ataque iraniano contra bases americanas no Oriente Médio. Eh, e agora assim, é é necessário, né? Seria necessário e seria bem-vindo

que os dois lados voltassem à mesa de negociações, mas >> tá difícil, até porque as condições são muito par >> eh intransigentes, né? Os Estados Unidos querem a rendição do Irã. O Irã quer ser ressarcido. >> São são ah, se a gente voltar no início da guerra, eh na verdade se a gente quiser, a gente pode voltar décadas para falar da tensão que existe na relação Estados Unidos, Irã. Eh, mas voltando só ao início da guerra, o presidente Trump ele deu declarações confusas, né, contraditórias sobre quais eram os objetivos dos Estados Unidos nessa guerra. [risadas]

>> Eh, eu acho que a primeira coisa que um líder eh tem que fazer quando entra numa guerra é saber qual é o objetivo dessa guerra, né? se ele quer conquistar esse país, se ele vai entrar na capital, enfim, se ele vai destruir a infraestrutura do país, o que ele quer fazer. Eh, então, em um primeiro momento, eh, foi a ideia de que os ataques poderiam ajudar numa mudança de regime, o que seria inédito na história das relações internacionais. A gente nunca viu uma mudança de regime porque um país estrangeiro eh atacou esse país, eh atacou um um outro país na esperança que ele mudasse o seu regime interno. O que acontece é o contrário, porque quando um país é atacado, os seus cidadãos eles eh eh eles voltam à aquele sentimento de pertencimento, né? fala: "Olha, eh, tudo

bem, a gente tem muitas críticas ao governo, não é o que a gente quer, mas aqui é a nossa casa e nós estamos sendo bombardeados uma outra potência. O governo irânia não tava passando por protestos, desgastes populares, de repente a união, a população se uniu em defesa, né? Isso foi logo no início do ano, eh, janeiro, fevereiro, eh, haviam, houve várias manifestações, eh, principalmente de jovens iranianos, né? E tem uma coisa interessante eh com relação à aprovação do governo no Irã, [roncando] é que ela é muito mais alta eh conforme eh a faixa etária avança, porque aí são pessoas que vivenciaram a Revolução Islâmica de 1979 e que tem uma boa lembrança dessa revolução e que apoiaram essa revolução. o que não acontece com os jovens, né, que nasceram bem depois disso e eles têm muito eh eles têm muitas críticas ao governo do Irã. Eh, então esses

protestos estavam ocorrendo em fevereiro. Não se sabe ao certo o número de detidos, nem de feridos e nem de mortos. Ah, se a gente procura na imprensa internacional, a gente acha números muito discrepantes, algo entre 3.000 mortos ou até 10.000 pela repressão, né, do governo.

>> Isso, pela repressão do governo ideniano. >> Como é um governo muito fechado, é muito difícil você ter acesso à informação, né? A informação que sai é informação oficial. >> Mas aí com a guerra, o o Trump conseguiu fazer com que a população, inclusive os jovens, né, eh de alguma forma parassem os seus protestos e se unissem contra o inimigo comum, que é os Estados Unidos. Ou seja, não conseguiu derrubar o regime iraniano.

>> Essa intenção não foi cumprida, >> né? >> E nem vai conseguir. Eh, >> e nem vai conseguir pelo jeito, né? >> Não, não. >> Agora queria uma outra ligação é de que eh que o Irã interrompesse o seu programa nuclear, né?

Agora assim, mais um pouco de história que nos ilumina aqui. [roncando] Ah, o ex-presidente Barack Obama, ele fez um acordo com o Irã no ano de 2015, foi o seu penúltimo ano, né? Não foi seu último ano como presidente, [suspirando] né? da não foi seu penúltimo ano, desculpa. seu penúltimo ano como presidente. Depois de meses e meses ou

anos e anos de negociação, ah, Wira aceitou entregar o seu material, o seu urânio enriquecido em maior porcentagem, eh, aceitou entregar esse material, se comprometeu eh a deixar ser inspension eh inspecionado pelas Nações Unidas eh e se comprometeu a deixar o seu programa nuclear eh estritamente para propósitos civis, né, para produção de energia, né, >> paraa produção de energia. Ah, o Donald Trump, sem muitos argumentos, sem argumentos baseados em fatos, eh, ele disse que esse acordo foi horrível e no primeiro mandato dele, ele ele desfez esse acordo >> em 2018. Então você tinha, >> é, você tinha um um acordo feito. O Irã, inclusive, ele é ele é signatário do [roncando] acordo de não proliferação de armas nucleares. Eh, muitos países assinaram isso. Eh,

Israel, por exemplo, não assinou. Os Estados Unidos também não assinaram, mas o Irã assinou esse compromisso internacional, [roncando] né, de não proliferação das armas nucleares. E tem também a uma ordem do antigo Aatolá, que morreu recentemente e tá sendo enterrado agora. Eh, uma ordem religiosa que ele eh ele coloca que não era o objetivo do Irã ou não deveria ser o objetivo do Irã. a construção de armas nucleares, porque ela ia contra eh o que a religião islâmica pregava. Então,

>> havia ali um certo comprometimento de que o Irã não seguiria por esse caminho de ter uma arma nuclear. Ah, hoje um governante iraniano ou os governantes iranianos eh talvez eles pensem de outra forma. Eh, eles falam: "Bom, eh, talvez seja melhor retomar o programa nuclear para que a gente possa se precaver de possíveis guerras >> diante do acirramento, né? Em 2018, o Trump, no seu primeiro mandato, interrompe esse acordo >> exente >> que tinha que o que o Obama tinha fechado com o Irã, né? Impõe tarifas, né? Eh,

>> sim, sim. >> Voltam as tarifas. >> Impõe sanções também. >> Impõe sanções. Tarifas não, tarifas ele impõe a nós sanções. Sanções ao Irã. Eh,

e agora culmina com essa com essa guerra que então, mas essa guerra não avançou em nada, em nenhum desses pontos, >> não. >> Que vantagem o Trump levou dessa guerra até agora, professor? >> Ah, não muita coisa. Eh, para não falar que ele não levou vantagem alguma. Ah, eu tava escutando um um colega americano, professor Mimer, da Universidade de Chicago, eh, e ele tava falando que esse seria um caso muito estranho, onde o perdedor da guerra eh vai aparecer como vencedor da guerra, que seria o Irã, eh porque ele teve parte do seu país destruído, etc. Mas

quando sentam as mesas de negociação, ele não só manteve o controle do estreito de Ormuns, como ele aumentou esse controle. Agora ele tá cobrando, né, o Iran tá cobrando um pedágio pros navios passarem por lá. E o objetivo do Donald Trump eh não foi alcançado, que seria a mudança de regime, se for a destruição do programa nuclear. iraniano. OK. Eh, empates, ele atingiu

esse programa, mas, eh, como você explica pro cidadão americano lá, né, eles adoram falar dos taxpayers, né, eh, do cidadão como aquele pagador de impostos, né? fala como você explica pro cidadão ou para aquele que paga os impostos que você tá gastando bilhões em uma guerra eh que não é do seu interesse nacional, não é do seu interesse estratégico? O Irã é um país que não apresenta nenhuma ameaça aos Estados Unidos, a segurança militar dos Estados Unidos. Então, como você justifica essa guerra pros seus eleitores, né, pros seus cidadãos? É, então não à toa, o Trump tem a popularidade caindo drasticamente, né? Pois é, mas e agora?

E agora? Volta a fazer ataques. Quer dizer, vai ficar nessa, porque se retirar da [limpando a garganta] se retirar na da guerra, seria o Trump reconhecer uma derrota. É isso. >> Seria. Ah, o que é mais provável é que

eh a gente continue nesse pêndulo entre negociações e ataques pontuais. pelo menos até o fim do governo Trump. Ah, caso haja uma mudança na Casa Branca eh de um presidente democrata, por exemplo, eh as relações com o Irã e a relação de como terminar essa guerra, ela vai mudar, né? Ela certamente vai mudar, tá? Mas enquanto o Donald Trump permanece no poder e ele permanece rodeado, né, o seu secretário de defesa que se autodenomina secretário da guerra, eh, e o secretário de estado, né, o Marco Rúbio, ah, eles são completamente inexperientes na área internacional.

Eles se levam muito por uma questão ideológica que é muito mais rasteira do que baseada em fatos e evidências. [roncando] Ah, e eles vão tentar levar essa narrativa até o final do governo Trump nessa mesma toada que estamos vendo agora de eh um ataque trégua. Ataque trégua. >> É, mas a economia mundial pode durar por >> vai afundar não, né? Já que não tem adulto na sala. ali na no entorno do

Trump. Mas será que o >> os grandes empresários que bancam, né, afinal de contas, o as campanhas eleitorais não não podem fazer uma pressão? >> Esse é um bom ponto, Tânia, que que você colocou. pode ter uma pressão interna eh dentro dos Estados Unidos, uma pressão internacional vinda da Europa, eh, que é o, eh, é o continente que tem mais peso em negociações internacionais, mas a própria União Europeia, ela não tá fechada com relação a essa questão do Irã. A França tem um posicionamento, a Alemanha tem outro.

>> [roncando] >> Eh, eles são perdedores dessa guerra que eles não participam, né? Eles dependem bastante do petróleo, eles, né? Eh, eles dependem bastante do gás também que passa por ali. Mas a gente não pode esquecer que os Estados Unidos eles têm reservas de petróleo muito altas. Eh, há muito tempo que eles fazem reserva de petróleo prevendo um tipo de cenário como esse.

>> Uhum. Ah, mas a sua colocação é interessante porque em algum momento é possível que esses interesses econômicos levem a uma trégua que seja mais duradora. >> Mas eh eu volto a insistir nesse ponto. Enquanto o Trump continuar no poder, >> ah não vai haver uma relação de confiança entre esses dois lados que estão >> negociando. Eu fico pensando agora ele vai ter eleições em novembro, né, legislativas. muito provavelmente pelo

andar da carruagem, com a popularidade do Trump tão baixa, ele perca apoio no Congresso, né? Será que isso já não pode ser uma forma de antecipar o fim do governo dele, sei lá, ou por alegações de que ele está agindo contra os interesses nacionais ou impeachment ou sei lá, insanidade também que tem esse dispositivo na legislação dos Estados Unidos, >> né? Alguma coisa bem orquestrada aí. com o capital mesmo para que ele saia, porque ele tá atrapalhando demais, inclusive os interesses do próprio país dele. >> Sim, sim. Ele tá indo contra os

interesses da do do dos próprios eh do próprio Estados Unidos, né? Está contra o faça os Estados Unidos, né? Make America great again. Completamente fora do que ele mesmo apregou, né? Então aí assim, eh, é bem possível pelo andar da carruagem que ele perca a maioria na Câmara.

>> [roncando] >> Ah, e é bem possível que ele perca no Senado também, eh, nessas eleições agora de meio de meio de mandato. Isso certamente eh limitaria os poderes dele eh das ações que ele toma e que ele precisa de apoio do Congresso. Ah, mas já teve vários presidentes que passaram por situação semelhante de perderem a maioria no meio do mandato. até com o Obama isso aconteceu e eles conseguem levar até [roncando] o final. Eh, eu não acho que o Partido Democrata consiga fazer uma uma maioria que seja forte bastante por um processo de impeachment do presidente Trump.

>> Seria muito difícil. H, e ao mesmo tempo, ainda que eh [roncando] pra gente entender o eleitorado americano, o eleitorado do Trump, né, assim, eleitorado americano você sempre vai ter 40% democrata, 40% republicano e depois tem eh os moderados que ha vão para um lado, ora vão pro outro. >> Não tá quem nem aqui no Brasil. É, a questão é que os republicanos hoje eles têm uma ala muito radical que é do Make America Great again, eh, do Maga que assim, eh, se o Trump falar que eles ganharam a guerra, o Maga vai acreditar. Se o Trump falar que o Willam é, sei lá, é o é o país e de todos os males e do demônio, ah, eh, o pessoal maga vai acreditar. Se ele fala que as tarifas

trazem dinheiro pros Estados Unidos, eh, o movimento maga acredita. Então, >> tem pelo pelo menos metade dos eleitores republicanos, eles são eh, [roncando] eles são muito radicais, né? E esse tipo de radicalismo, ele é o que eu costumo falar até paraos meus alunos em sala de aula. Eu falo assim, quando a gente tem uma polarização muito forte, as pessoas têm eh imunidade aos fatos, assim, elas são imunes aos fatos. Não adianta você argumentar, mostrar os fatos. A pessoa

vai continuar achando >> sim, >> que é é daquele jeito que ela acredita, né? Eh, então essa base não vai abandonar o Trump, né? Então assim, ele pode perder um pouco de mandato e eh ele pode perder um pouco de poder agora no meio do mandato, mas ele ainda continua com uma eh uma base forte. >> [roncando] >> Eh, e, eh, os republicanos, por outro lado, né, eh, eles não se uniram ainda em torno de uma liderança. Eh, tem algumas lideranças que tão surgindo de alguns governadores que estão se colocando >> eh nacionalmente, como o governador da Califórnia.

Ah, mas ainda não são não são figuras eh que se coloquem a altura eh de eh de um líder, né? Não não se colocaram ainda como líderes >> nacionais. >> Quer dizer, os republicanos, mesmo não concordando com Trump, estão reféns do Trump também, né? são [limpando a garganta] eh porque os republicanos menos radicais, eh, o ex-senador John McKen é um é um bom exemplo disso, [roncando] eh, e, eh, era uma pessoa extremamente educada, civilizada nos debates que ele teve com o presidente Obama nas eleições. eh eh esse tipo de republicano foi perdendo espaço, né? Eh, e o partido republicano,

eh, ele percebeu que o Trump era uma escada para o poder. Eh, ele concorre primeiro em 2016 como um outsider. Eh, o que dá ele uma certa vantagem que ele pode colocar no discurso. Esse discurso ele costuma funcionar razoavelmente bem, né? falou assim: "Eh, eu não faço parte do sistema, eu sou diferente, eu vou entrar, >> né? Eu não sou como os políticos

tradicionais, tal". >> Ah, em 2024 que ele volta, [roncando] eh, ele volta com o discurso de que, eh, o Biden foi um péssimo presidente e que ele vai continuar aquilo que ele havia começado, né? Eh, então, eh, os republicanos eles eles falam assim: "Olha, mesmo o Trump não representando exatamente o que é a história do partido republicano e os valores >> do partido republicano, eles estão no poder." >> Ah, poí, ele tem voto, né? >> E político que é o poder.

>> Claro, >> né? Eh, eh, o objetivo primeiro de alguém entrar na política é o poder. Eh, eh, é você ter o poder ou você poder influenciar quem tem o poder, né? >> É, o Trump é essa essa máquina de popularidade, né? É, exatamente. Tem aí

boa parte dos eleitores nos Estados Unidos. Bom, enfim, linhas gerais aqui para fechar, que eu já estouri o repórter Ben. Eh, não temos uma perspectiva de término dessa guerra por enquanto, né? vai ficar nessa >> a curto prazo. >> Não tem saída, né? Não tem saída honrosa

>> pro Trump por enquanto. >> A curto prazo não. A médio prazo a gente pode esperar uma retomada das negociações. >> Ah, e até o final do governo Trump e eu acho que a gente não passa, a [roncando] gente não passa dessa barreira. A gente não vai conseguir nós estamos falando de quanto tempo pro final do governo Trump?

dois anos e alguns meses alguns meses é tempo, né? O mundo quebra se continuar nessa toada. Mas enfim, vamos ver, vamos torcer pelo bom senso, professor. >> Vamos, vamos torcer para que o bom senso prevaleça. >> Vamos, vamos ser, vamos ser bem utópicos aqui.

>> Professor, muito obrigada, viu, pela entrevista. Boa noite aí pro senhor. >> Eu que agradeço, M. Boa noite. >> Boa noite. Maurício Franzalha, professor

de Relações Internacionais da Universidade Presbiteriana Maquenze. É, gente, não temos motivos para ser otimistas, não. Ah, essa guerra que não acaba. Caso de polícia em São Paulo com o Guilherme Gimenes. >> A polícia prendeu nesta quarta-feira seis pessoas suspeitas de envolvimento com um grupo investigado por roubo de veículos utilitários, desmanche clandestino e venda ilegal de peças automotivas no estado de São Paulo. A

justiça já expediu nove mandados de prisão temporária e 10 de busca e apreensão na capital paulista e em Osasco. A operação Clã do Crime é uma ação realizada pelo Departamento Estadual de Investigações Criminais, o DEIK, por meio da quarta delegacia de investigações sobre fraudes contra seguradoras e afins. Felipe Barreto, delegado responsável pela operação, explicou como a quadrilha atuava de forma violenta e focada nas peças dos veículos. >> As vítimas relataram é que a abordagem ela era extremamente violenta e que eles eram mantidos em cativeiros por horas até que a van fosse totalmente cortada. E durante o cativeiro eles relatavam que eles ficavam amarrados e que sofriam ameaças também de vida contraidade física. Por exemplo, roubava o cara 4 da

tarde, 5 e pouco ele devia estar no cativeiro, ficava com a vítima até umas 10 da noite, 11 da noite. Quando as peças saíam pro destino e só sobrava carcaça, eles liberavam o motorista. Eles pegavam a van geralmente no final do dia, já com pouquíssima carga ou nenhuma carga, só com foco na van. É para alimentar o mercado negro. Felipe também afirmou que o grupo tem uma estrutura organizada com integrantes responsáveis por diferentes etapas do esquema, desde o monitoramento das vítimas e a execução dos roubos até a ocultação dos veículos, o desmanche e a comercialização das peças. Até o

momento, 11 suspeitos foram identificados. Das seis pessoas presas, quatro fazem parte da mesma família, sendo o pai, a mãe, um filho e um tio, o que deu origem ao nome da operação. Um quinto membro do mesmo núcleo familiar também é procurado. De São Paulo, Guilherme Gimenes. >> CBN Madrugada.

[música] >> A reportagem CBN não para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais [música] importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados [música] e domingos de meiodia às 3. Rev. Apresentação Petria Chaves.

[música]

Comece sua noite bem informado, ouvindo um resumo de tudo o que aconteceu e do que será destaque nos jornais do dia seguinte. CBN Noite Total, sua dose certa de informação nas noites da CBN. Sempre [música] de segunda a sábado, apresentação Tânia Morales. [música] >> 3:30. Vem aí o Mateus de Souza.

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Quinta-feira, 9 de julho de 2026. Jeander Vinícius da Silva Braga, um dos acusados de envolvimento no assassinato do ator Jeff Machado, foi condenado a 22 anos e 9 meses de prisão. A pena em regime fechado é pelos crimes de homicídio triplamente qualificado, ocultação de cadáver e maus tratos a animais. De acordo com a sentença, Geander não poderá recorrer em liberdade, pois poderia tentar se esquivar da aplicação da lei penal. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, do PL, fez uma live dos Estados Unidos para se defender de crítica sobre a atuação mais política do que técnica na audiência sobre o possível novo tarifaço contra o Brasil.

O parlamentar também questionou o motivo de outros pré-candidatos à presidência não terem ido defender os interesses do povo brasileiro. Flávio afirmou ainda que a aplicação de uma tarifa de 25% contra o Brasil já é dada como certa nos bastidores e que, por isso, teve que adotar uma defesa mais política. A justiça do Distrito Federal enviou ao STF um documento para justificar pagamentos que poderiam ser vistos como penduricalos. No ofício enviado ao Supremo, o TJ da capital federal afirma que as folhas de pagamento emitidas desde abril respeitam o teto firmado pelo STF no fim de março. As explicações foram solicitadas pelos ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Flávio Din e Gilmar Mendes na segunda-feira.

Horário de Brasília, 13:32.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Você [música] ligado nos acontecimentos do fim de semana com CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e [música] matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, nas tardes da CBN. [música]

CPM Madrugada. [música]

>> [música] >> 3:33. Mais uma vez, muito bom dia. Obrigado a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada, eu e Ricardo Garcia. Vamos juntos até às 5 horas da manhã na sua companhia. Daqui a pouco às 4, previsão do tempo para todo o Brasil. Tá frio,

hein? É o inverno, né, Ricardo Garcia? Estamos no inverno, então obviamente que está frio. E daqui a pouco também os principais destaques da edição de hoje, aquele aperitivo do jornal da CBN que a gente leva ao ar para você, ouvinte aqui do CBN, madrugada às 4 horas, logo mais 3:34. [música] Agora a gente abre espaço para o Dr.

Luiz Fernando Correa. [música]

[música] >> Saúde em Foco com Luís Fernando Correa. >> Copa tem a ver com Sarampo? >> É bom. A gente já falou aqui desde o início, antes da Copa, né? Será que nossos jogadores não trouxeram a Copa?

A uma preocupação que continua existindo é que os torcedores tragam algum brinde perigoso, no caso o vírus do Sarampo, porque a eliminação do Brasil, a Copa caminhando pro final, os torcedores voltam e com ele voltam a ameaça do Sarão. O Brasil já chegou a oito casos confirmados em 206, sete deles em São Paulo, um no Rio de Janeiro e cinco confirmações recentes na capital paulista colocaram as autoridades em alerta e a a vigilância mais atenta. A Secretaria de Saúde de São Paulo recomendou a chamada dose zero da vacina tríplice viral para bebês de 6 a 11 meses, uma proteção extra antes da idade prevista até do calendário. E foram abertos postos de vacinação gratuita junto à CPTM em quatro estações da zona leste desde segunda-feira. Eh, desde segunda-feira, anteontem. Bom, antes de

a gente ficar alarmado com isso, o caso importado de sarampo não é retorno de doença. Isso é importante saber. O Brasil continua mantendo o status livre de país livre da circulação endêmica do sarampo. Casos isolados indicam uma coisa, ou seja, a necessidade de manter alta cobertura vacinal. A gente fala isso sempre aqui, falamos inclusive antes da Copa do Mundo. E o que que tem

a ver com a Copa, né? A Copa do Mundo aconteceu ou tá acontecendo ainda nos Estados Unidos, no México e no Canadá. Três países com os maiores surtos de sarampo das Américas nesse momento. O México tinha sete casos em 2024. ultrapassou 10.000 em 2025. Os Estados

Unidos enfrentam o pior surto em décadas com mais de 2000 casos no ano no ano passado e já tem muito mais de 2000 casos ainda esse ano, já na metade do ano. O Canadá perdeu a centificação de país livre da doença no final do ano passado. As Américas como região também já perderam esse estatus no final do ano e a gente tem esses milhões de torcedores circulando e retornando ao Brasil, passando pelo Brasil para ir para outros países. Boa notícia. A gente tem, a nossa defesa tá funcionando, pelo menos com relação ao sarampo. Se não funcionou na Copa é

outro problema. Eh, [risadas] ao longo de 2025, o Brasil teve 38 casos importados e em nenhum deles gerou um surto. Ou seja, a gente tem uma cobertura razoável, quase boa ou quase ideal, mas principalmente as equipes de comunitárias de saúde, equipe de vigilância, descobrem o caso, isolam, rastreiam os contatos, fazem um bloqueio vacinal em volta. Ou seja, lembrando, lembrando do futebol que ainda tá valendo, né? A zaga tá funcionando para poder segurar esse resultado. Eh, gente,

vamos lembrar, verificar a caderreta de vacinação. Se alguém vai viajar, especialmente para algum desses países, para outra coisa, não vai ser pela Copa, tomar a vacina tríplice viral pelo menos 15 dias antes do embarque. Precisa desses 15 dias para que ela comece a funcionar de maneira prática. Crianças de 1 ano com uma dose, adolescentes e adultos até 29 anos que nunca se vacinaram com duas doses. Miltro.

Perfeito. Muito obrigado por mais esse alerta, Dr. Luiz Fernando. >> Dr. Luiz Fernando Correa, conversando com o Milton Jung, com a Cácia e Godói.

3:38.

Nós vamos agora abrir espaço para Débora Costa de Minas Gerais. Informações aí sobre as investigações. Caso assombroso, né? assassinato de um casal de idosos [música] na capital mineira. >> Após realizar a reprodução simulada do latrocínio roubo seguido de morte do casal de idosos em Belo Horizonte, a Polícia Civil de Minas deve concluir o inquérito do caso até a próxima segunda-feira, dia 13 de julho. A

atividade foi realizada no apartamento das vítimas, no bairro São Pedro, na região centro-ul da capital, nessa quarta-feira e durou mais de 3 horas. Segundo os investigadores, o objetivo foi esclarecer a dinâmica do crime, reconstituindo, com base nas informações colhidas durante a investigação, o passo a passo do duplo latrocínio. A autora confessa a diarista Paola Cirino, de 30 anos, que está presa preventivamente, participou da reprodução e colaborou com os peritos. Durante os trabalhos, ela permaneceu algemada. Na saída do apartamento, o advogado Bruno Correa, que defende a investigada, afirmou que pediu à Polícia Civil a realização do laudo de incidente de insanidade mental, devido ao histórico dela de doenças psiquiátricas. Inclusive, o defensor

afirma que a reprodução simulada foi difícil devido ao esquecimento da diarista dos fatos. >> Foi uma reprodução conduzida com muita técnica por parte da Polícia Civil. Não foi uma reprodução fácil de se fazer, principalmente paraa Paola. Em diversos momentos, nós tivemos que pausar a reprodução para se recuperar, para ela recordar do que aconteceu. Em diversos momentos houve confusão, ela não conseguiu explicar de forma clara, inequívoca o que que aconteceu dentro do apartamento. A reprodução, ela formaliza

o que aconteceu e também sob a ótica da defesa o que não aconteceu. O nosso trabalho vai continuar profico, respeitando principalmente o a integridade da família. A polícia civil informou que vai deliberar sobre o pedido da defesa. Conforme as investigações, Paola Cirino confessou ter dopado e assassinado a facadas o advogado Cláudio Inácio, de 75 anos, e a mulher dele, a empresária Maria Clotil de Inácio, de 76 anos, no dia 29 de junho. Após matar o casal, a investigada roubou diversos bens da família e vendeu os objetos no centro de Belo Horizonte.

Ela foi presa três dias depois em um hotel em Itabira, na região central do estado. Nos últimos dias, a polícia civil recuperou a faca usada no crime e ainda parte dos bens das vítimas, entre eles 11 relógios, um bracelete e dois tênis, além dos celulares que foram devolvidos pelos compradores. De Belo Horizonte, Débora Costa. Faltam 20 minutos agora paraas 4. Espaço aberto para o assunto internacional.

Ariel Palácios conversando com Fernando Andrade, com a Tatiana Vasconcelos. >> Queremos saber sobre a Colômbia e como é que tá indo a transição de governo. Quer dizer, tá indo. >> Bom, essa é a melhor pergunta de todos. Desculpem pelo nó da gravata que tá meio torto. Ariel, você tá meio torto.

Exatamente. Exatamente. >> Bom, onde a coisa tá torta, tá complicada mesmo. Aquela assim, aquelas respostas rápidas, aproveitando o momento, né? é a Colômbia, porque as transições na Colômbia são algo sacrossanto. Desde o fim da ditadura do

general Gustavo Rojas Piniga, em 1957, quer dizer, quase 70 anos, todas as transições presidenciais colombianas foram foram feitas de forma normal, eh organizadas, enfim, eh naqueles momentos em que o presidente saliente com a expressão no mundo do expandimento dominicano para aquele presidente que sale, né, que sai, não é, e o presidente entrante, isto é o presidente que entra o novo, o que chega Não é? E a transição presidencial na Colômbia tem até um nome específico, el empalme, não [limpando a garganta] é? Quando engancham duas coisas, quando a união de duas coisas. É um momento tão sacrossanto na política que a transição presidencial está regulada por uma lei de 2005 que determina que ambos lados devem se reunir para a entrega do recebimento dos relatórios do andamento do estado colombiano. Quer dizer, um lado, o o governo entrega e aquele que vai assumir recebe. É obrigatório as

duas coisas. O problema é que tanto o presidente saliente Pedro como entrante de Espriela são duas pessoas e adoram declarações bombásticas, protagonizam mudanças bruscas de eh comportamento, adoram o que no mundo hispano chamam de Pataleo, que seria Esperneio ou Chilique. Os dois se desentenderam e a transição foi pro Belelu. Tudo começou com o presidente Petro dizendo que não reconhecia a vitória dela no segundo turno sobre seu candidato Ivan Cepeda. Petro sugeriu que poderia ter ocorrido fraude, mas como Petro também costuma fazer, não apresentou provas. No

entanto, as missões internacionais de observação eleitoral elogiaram a organização da eleição colombiana, a transparência da votação, descartar um fraude. Mesmo assim, Pedro convocou eleições contra delesela pro dia 20 de julho, que é quando Pedro vai fazer seu discurso de despedida. Ivan Pedro, candidato derrotado, bom, ele que perdeu por uma minúscula margem, né? Ele reconheceu oficialmente o resultado nas urnas e reconheceu a vitória de Del Prela, só que anunciou que vai adotar uma posição de desobediência civil perante o futuro governo. E apesar das declarações governistas até dias atrás, as equipes de transição continuavam trabalhando eh em ambos lados, não é?

Mas aíela optou por interromper a transição. Ele disse que tava tudo cancelado e tudo se complicou mais ainda quando lespriela pediu às forças armadas que rejeitem qualquer ordem de Petro nos próximos dias que possam ir na contramão da Constituição Nacional. E aí acusou Petro e Cepeda de tentarem um golpe de estado, não é? E enquanto isso, Petro, sem poder entregar os relatórios do Estado colombiano a Dela Estrela, anunciou que vai distribuir os relatórios pelas redes sociais. >> Ariel, agora a gente vai falar sobre um caso absurdo de racismo, não é dentro da Copa, mas sai sai de Assunção no Paraguai, protagonizado por uma senadora. Quem é ela? O que que ela

>> ah, >> o que que ela não fez, né? Vamos lá. Exatamente. Eh, bom, a polêmica começou depois da vitória da seleção da França por 1 a 0 sobre o Paraguai. A seleção do Paraguai, o autor desse gol, Kil Mbappé se tornou alvo de um tsunami de afirmações mega racistas, mega giga racistas, publicadas nas redes sociais pela senadora paraguaia Celeste Marija, que é da oposição. Eh, Celeste Marija é

do PLAD, que é o Partido Liberal Radical Autêntico, um partido histórico eh no Paraguai. eh, mas cujo último presidente aconteceu nos anos 30, faz 90 anos. Houve um presidente muito breve de um ano e meio de duração que substituiu o presidente Lugo quando ele recebeu impeachment uns 15 anos atrás, o Federico Franco. Mas é certo isso, o PLRA tá fora do poder há uma montanha eh de tempo. Eh, a Marija se referiu a Mbappé como abre aspas, um camaronês colonizado, fingindo ser francês, fecha aspas. Mas acontece que Mbappé nasceu em

Paris. Talvez a senadora não saiba que Paris é a capital da França, ou seja, Mbappé é francês. O parlamentar também como parlamentar também comparou o jogador francês a animais da africana. Umas comparações que não vou repetir aqui que são absurdas. E ainda por cima afirmou que ele era analfabeto, que não sabia escrever. Na realidade, Mbappé foi

excelente aluno de gramática francesa. A senadora também disse que também defendeu uma agressão física Mbappé, alegando que os jogadores paraguaios teriam que ter dado bofetadas nele depois do fim do jogo. Tudo isso porque a senadora interpretou que Mbappé havia, abre aspas, olhado de forma depreciativa a os jogadores paraguaios fechap, ou seja, como eh se dizendo como aquela coisa tão genérica, olhar de forma olhar com desprezo, não é? E enfim, é algo muito subjetivo e mesmo que tivesse olhado, não tinha nada [limpando a garganta] a ver levar todo esse tipo de considerações por parte da parlamentar. Enfim, o fato é que eh também disse que o goleiro paraguaio deveria ter mostrado o dedo médio para ele, o famoso dedo médio eh do da mão, não é que um uma ofensa. E ela

justificou esse gesto ofensivo dizendo que faz isso no Senado Paraguaio em uma assunção e que não há problema algum. Então já dá para ver como deve ser >> parentar, portanto, né? é uma parlamentar que recebe o salário por parte dos contribuintes paraguaos. Existe um protocolo de comportamento no Senado paraguaio, mas ela acha que tá tudo bem fazer esse tipo eh de gestos. Bom, aí a resposta Mbappé foi imediata pelas redes sociais. Ele disse que essa

parlamentar abre aspas uma mulher despesível indigna do cargo que ocupa fecha aspas e disse que por causa do racismo descarado dela havia conseguido fazer que o mundo esquecesse a excelente eh campanha feita pela seleção paraguaia na copa e disse: "Você não representa o Paraguai". e elogiou a dedicação e honra demonstrada pelos atletas paraguaios durante a Copa. Bom, aí ontem a senadora disse que exigiu uma retratação de Mbappé e ameaça processar o jogador por violência de gênero. Ela disse que a a Mbappé que Mbappé deveria honrar sua cidadania francesa e pedir desculpas. E aí você diz: "E esa aí não dá para entender. [limpando a garganta] A

senadora não tinha dito que ele não era francês, que era camaronês e agora ele pede que honre a sua cidadania francesa?" Então aí Freud talvez explique. A senadora alegou também que ela representa milhares de paraguaios que votaram nela em 2023. Bom, aí averiguei, Celeste teve em 2023, nas eleições parlamentares, 42.000 votos.

Eh, Mbappé tem 133 milhões de seguidores no Instagram. Bom, ah, depois da comparação numérica, bom, as declarações foram repudiadas pelo governo do presidente Penha do Paraguai e ela é famosa por armar polêmicas, gritar no plenário e dançar nas redes sociais por intermédio de IA, né, e se autodefinir como abre aspas uma Barbie de 60. Fecha aspas. Há três anos, durante uma vizinha da rainha Letícia da Espanha ao Paraguai, ela criticou a forma simples da rainha se vestir. Ironizou também sobre as origens de classe média baixa da rainha Letícia e por ter ela trabalhado como jornalista.

>> Estupend gênero, né? >> Impressionante. Nem nacionalidade, nem gênero, nem nem é terrível. Efemérid Ariel. Efemér, num dia como este, mas de 1894, tornava-se ditador da Coreia do Norte, King John Hill, que é o pai do atual ditador King John 1, não é? Ele ficou, ele é chamado

no seu país até hoje como o grande dirigente, o líder supremo, eh o querido líder ou amado líder e uma sareivada de outros eh títulos. Ele é considerado pela propaganda norte-coreana como um autor de muitos livros, eh, na qual ele desenvolve a teoria rua, que é uma doutrina coletivista e nacionalista, mas que tem uns tons místicos meio religiosos, que se tornou a política do estado sulcoreano. Eh, e ele nasceu e isso o dia hoje a FEM o dia que ele toma posse em 94. Ele a data de nascimento dele, que é data nacional na Coreia, feriado nacional na Coreia é o 16 de fevereiro de 42. E na versão oficial, eh, o evento diz o a propaganda norte-coreana numa coisa totalmente delirantemente mística, não é? diz que

eh o houve uma andorinha que voou sobre o lugar onde ele ia nascer, numa montanha que conser sagrada na Coreia do Norte, que apareceu uma nova estrela no céu, ou seja, eh o universo criou uma nova estrela pro momento do nascimento dele e um duplo arco-íris sobre a montanha. Não bastava um, era um duplo arco-íris sobre a montanha. >> Ariel, agora a música tem a ver com Coreia do Norte? Não, >> não, não tem a ver com Coreia. Ah, temos que ver como é que o hino da Coreia do Norte um dia. Boa, boa, pergun boa

sugestão, Fernando. Não tem a ver com outra efemérios num dia como este, há 40 anos, as Spice Girls lançavam Guanabi, que foi o seu primeiro hit e talvez o maior hit de todos delas. [música]

>> [música] >> Não, perdão. É 30. Desculpa, desculpa. >> 30 30. Bom, todas as formas é 30. É um

monte [risadas] de tempo. É um monte de tempo. Já 30 anos, três décadas. >> Mas sim, mas sim. >> Tocar mais um pouquinho.

>> 1 da guerra de 100 anos. >> Sobe o som aí, Daniel. Faz [música] favor.

com [música] passinho que era assim. >> Como era? >> O passinho era assim, >> sabe? >> O pass não, a >> coreografia. A coreografia das mãos.

>> É, foi animado o papo, hein? Tatiana Vasconcelos, Fernando Andrade, Ariel Palácios. 3 horas. e 52 [música] minutos. A gente vai eh abrir espaço agora paraa Bruna Lira. tem

informações direto do Ceará com aquela história de uma mulher que foi resgatada depois de passar 55 anos uma residência em condições análogas à escravidão. E aí a família tá dizendo que não, ela era, ela é da família, por isso que ela não recebeu [música] o salário. Vamos entender essa história. Em depoimento aos auditores fiscais do trabalho, os empregadores afirmaram que a idosa não era uma funcionária, mas uma integrante da família e que o pagamento de um salário mensal seria uma forma de rebaixá-la. Também alegaram que ela não precisava de remuneração porque recebia R$ 600 do programa Bolsa Família e tinha plano de saúde custeado pelos patrões. Apesar

disso, a investigação concluiu que a trabalhadora passou mais de cinco décadas sem autonomia financeira, sem acesso à educação e submetida a uma relação de dependência e exploração. A mulher começou a trabalhar para a família aos 7 anos de idade, em 1971, após a mãe, que também havia trabalhado para os mesmos empregadores, retornar do Piauí com os filhos. Desde então, passou a servir três gerações da mesma família, sempre realizando atividades domésticas e cuidando das crianças da casa. A auditora fiscal do trabalho, Neuseli Santos, explica que a vítima desenvolveu um forte vínculo emocional e foi induzida a pensar que fazia parte da família sem reconhecer a situação de exploração vivida ao longo dos anos. >> Essa trabalhadora, nascida no final de 1963, é oriunda de uma família preta e pobre.

Ela que vivia numa situação de extrema vulnerabilidade, se mantém fiel a essa família no num regime de servidão e passou a vida inteira trabalhando em troca desse afeto de moradia e de comida. >> Os trabalhadores estimam que os créditos trabalhistas devidos ultrapassam R 15 milhão deais. Como a família recusou o pagamento integral, foi firmado um termo de ajuste de conduta com o Ministério Público do Trabalho no Ceará. Pelo acordo, os empregadores deverão comprar um imóvel de, no mínimo, R$ 150.000 para a trabalhadora, pagar R$ 50.000 de

indenização e regularizar as contribuições previdenciárias. A auditora fiscal do trabalho, Neuseli Santos, afirma que não existe um único culpado pelo caso. Todo o núcleo familiar contribuiu para que a situação de exploração da trabalhadora se estendesse durante mais de meio século. >> Havia pessoas que se beneficiaram desde 1971 dessa exploração. Essa trabalhadora atravessou três gerações e foi encontrada na casa e cuidando dos bisnetos da matriarca que a contratou pela primeira vez. Mesmo após o resgate,

a idosa permanece temporariamente na residência da família por orientação da equipe multidisciplinar que acompanha o caso. Segundo a Secretaria dos Direitos Humanos do Estado do Ceará, a saída será feita de forma gradual para evitar novos danos emocionais. Ela receberá acompanhamento psicológico, cursos de educação financeira, inclusão digital e apoio para reconstruir os vínculos com familiares biológicos antes da mudança para a nova casa. Em nota, a defesa da família negou que a idosa tenha vivido em situação análoga à escravidão. Os advogados afirmam que ela recebeu remuneração, férias, plano de saúde e contribuições previdenciárias ao longo dos anos e sustentam que a relação era de convivência familiar. A defesa

informou ainda que apresentará documentos e provas às autoridades durante a investigação. De Fortaleza, Bruna Lira. Faltam 4 minutos agora paraas 4. Agradecer demais a companhia, mensagens que chegam [música] aqui via YouTube, pessoal que tá trocando ideias no chat, o João Santana, obrigado e pela mensagem também participando pelo WhatsApp 119991 9981. Muito obrigado ao nosso ouvinte e Santana de Campina Grande, na Paraíba. O

Luís de Petrolina, Pernambuco, também por aqui, o Léo e do Rego, Campina Grande, Paraíba, também o Roberto Pradelli de Araraquara, no interior de São Paulo. Mais um aqui de Araraquara, hein, Jaime Alves Santana. Obrigado, Jaime, pela eh mensagem. E também eh por aqui o nosso ouvinte Marcelo 41. [música] 41 é Curitiba, né, Ricardo Garcia? mandando aqui o seu bom dia

também. Muito obrigado eh pela mensagem e também o [música] nosso ouvinte Abadia eh Abadia Terezinha mandando eh o seu bom dia com imagens aqui também. Muito obrigado pela mensagem. Obrigado a você que interage [música] também via Instagram aqui no @phgalvão. Repetindo @phcgalvão, como faz o Daril Guerreiro, mandando aqui o seu eh bom dia. Muito obrigado eh também ao a

mensagem, contato que chega do nosso ouvinte, eh, Gilberto Zetlow, também eh, por aqui, Zilda Guerra, pessoal interagindo via Instagram no @phcgalvão. Muitíssimo obrigado. Faltam 2 minutinhos agora para as 4. Vamos acionar mais uma vez aqui o Mateus Marciel. Tem uma reportagem interessante aqui sobre a torcida de brasileiros depois que a canarinho se foi.

Com a eliminação do Brasil na Copa do Mundo, uma dúvida passou a rondar a cabeça de milhões de brasileiros. Para que seleção torcera até o fim da competição? A derrota para a Noruega deixou um sentimento de frustração entre os torcedores, mas a Copa segue e continuam na disputa gigantes europeias, França, Espanha e Inglaterra, a aguerrida Bélgica, a cada vez mais consolidada Marrocos, a nossa arque rival argentina e as surpresas dessa edição, Noruega e Suíça. Para descobrir qual desses oito países conquistou o coração dos brasileiros, nossa reportagem conversou com alguns torcedores. Para o dono de uma escolinha de fut vôlei, Yuri Cavalieri, duas seleções vão dividir a atenção dele.

>> Marrocos, porque desde a Copa passada, em 2022, eles estão fazendo história, né? É uma seleção muito organizada jogando. Em 2022 eles eliminaram a Espanha, eliminaram Portugal, tão fazendo história no futebol africano. E a seleção da Espanha, que para mim acho que é a favorita na Misculha, né? A Espanha com jovens Laminha Mau, Nico Williams, Gav, Pedre, tem tudo para chegar numa final. A aposentada Lúcia de

Matos também escolheu a seleção marroquina, mas antes disso ela admite que a prioridade máxima será secar a equipe que gerou a frustração em milhões de brasileiros. >> Depois da derrota do Brasil, depois dessa eliminação, desanimei um pouco, mas vamos agora continuar aí na torcida. Torcendo o quê? Primeiro torcendo contra a Noruega, né? Então vou torcer muito paraa Inglaterra para que a Noruega também seja eliminada. E vou torcer,

mesmo a França sendo favorita, vou torcer para Marrocos para ver se a gente tem uma umas surpresas aí nessa Copa de 2026. Já o estudante de história, Shiny Rodrigues, vai na contramão. Ele prefere vida longa os noregueses no mundial por um motivo estratégico. >> Estou torcendo paraa Noruega porque pelo menos agora sendo se a Noruega for campeã, a gente vai perder pro campeão, né? E eu gosto muito do Rand também, ele é muito gente boa, então é uma torcida que uma um time que eu tô simpatizando bastante.

>> A Copa segue sem o Brasil, mas não sem a torcida brasileira. Para muitos, escolher uma nova seleção é a forma de amenizar a decepção e manter viva a emoção de acompanhar o mundial. Com a colaboração de Rodrigo Bressani do Rio de Janeiro, Mateus Marcial. >> 41. Vem aí o Mateus de Souza.

>> Repórter [música] CBN. >> [música]

[música] >> Quinta-feira, 9 de julho de 2026. A PF aprendeu uma espingarda registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. O armamento foi localizado na casa de um homem em Cachoeirinha, no Rio Grande do Sul. O homem procurou voluntariamente a Polícia Federal para informar que estava com a arma e demonstrar interesse em entregá-la. O armamento era o último do arsenal vinculado ao ex-presidente, que ainda não havia sido recolhido após determinação do ministro do STF, Alexandre de Moraes.

O sepultamento de Alicenei, líder supremo do Irã, morto em fevereiro em ataques conjuntos de Israel e Estados Unidos, acontece hoje. A cerimônia em Meshhe, cidade natal dele, encerra um funeral de sete dias. O interro sob forte esquema de segurança em meio a novos alertas do Irã aos Estados Unidos e a Israel contra qualquer ataque durante o período de luto. Nos últimos dias, Israel informou que M Tabakamenei, atual aolá e filho de Ali, estaria marcado para morrer. As quartas de final da Copa do Mundo começam hoje. A etapa é aberta pela

partida entre França e Marrocos às 5 da tarde pelo horário de Brasília. Amanhã, Espanha e Bélgica se enfrentam às 4 da tarde. Noruega e Inglaterra jogam no sábado às 6 da tarde. E por fim, a etapa encerrada com o jogo entre Argentina e Suíço. E Suíça marcada para 10 da noite de sábado.

No horário de Brasília, 4:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, [música] antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

[música]

CPM Madrugada.

>> [música] >> Apresentação Paulo Galvão. >> 4 e4. Bom dia a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada. Agora é hora da gente saber como é que fica o tempo em todo o Brasil. >> CBN, tempo e temperatura. Informações

Climatempo [música] >> com Aline Araújo. >> O tempo estável marca a previsão desta quinta-feira em grande parte do Brasil devido à atuação de uma massa de ar seco e de um sistema de alta pressão. Os principais destaques são o frio ainda presente no Sul, a baixa umidade relativa do ar sobre o Centro-Oeste, interior do Sudeste e parte do Nordeste, além da chuva concentrada no extremo norte e trechos do litoral nordestino. No Sul, o amanhecer continua gelado, com possibilidade de geada isolada e aumento de nebulosidade no Rio Grande do Sul. Curitiba terá mínima de 5º e máxima de 21. No Sudeste, o Rio de Janeiro terá

mais um dia agradável, com temperaturas entre 15 e 25º. E em toda a região predomina o tempo firme, com manhãs ainda frias, tardes agradáveis e umidade baixa na região do interior. No Centro-Oeste, o ar Seco mantém também alerta para baixos índices de umidade e maior risco de queimadas. No Nordeste, a humidade do oceano favorece chuva passageira entre o litoral da Bahia e a faixa entre o Rio Grande do Norte, a Paraíba. Salvador terá máxima de 28º com pancadas de chuvas ocorrendo pela manhã da quinta-feira. Já na região norte,

áreas de instabilidade mantém pancadas de chuva entre o Amazonas, o Pará e Roraima. Aline Araújo da Climatempo. [música]

[música] 4:06. Oriente Médio está em alerta máximo após os Estados Unidos [música] bombardearem o Irã pela segunda noite consecutiva. A nova operação militar atingiu cerca de 90 alvos estratégicos do Irã com objetivo de tentar minar a capacidade de Terã de atacar navios e tripulações civis no estreito de Ormus. O relatório oficial americano aponta que as ações destruíram sistemas de defesa aérea, ativos de vigilância na costa, capacidades navais e centros de armazenamento de mísseis e drones. A ofensiva da sequência a uma primeira onda de bombardeios que havia atingido 80 instalações e 60 pequenas embarcações. Segundo relatos da mídia

estatal do Irã, as incursões aéreas de terça-feira provocaram a morte de oito militares da Força Aérea e da Marinha Iraniana. Em retaliação, o regime persa atacou forças americanas no Bar e no Kuwait e promete lançar uma ofensiva contra instalações militares do Ocidente no Golfo Pérsico. A crise diplomática ganhou contornos definitivos com as declarações do presidente Donald Trump na cúpula da OTAN em Ancara, na Turquia. Ao lado do secretário geral Mark Roth, Trump decretou oficialmente o fim da trégua com Teran. Na viagem de volta aos Estados Unidos a bordo do avião presidencial, Trump declarou que os líderes iranianos estão fora de controle. Para o professor de relações

internacionais da Universidade Presbiteriana Mackense, Maurício Frongralia, a retomada dos ataques confirma que o acordo de paz era muito frágil. Ambos os atores, né, ambos os estados, Irã e Estados Unidos, não estabeleceram uma relação de confiança, mesmo com a trégua tendo sido assinada algumas semanas atrás. Então, >> essa [roncando] trégua deveria durar dois meses e nesse tempo se fariam os ajustes necessários para uma paz mais duradura. Ah, então não passou 1/3 desse tempo e os dois países quebraram as suas palavras, digamos assim. [música]

No cenário econômico, o preço do barril de petróleo Brent [música] disparou mais de 7% no mercado internacional, ultrapassando a marca dos 79 devido ao temor de fechamento definitivo do estreito de Ormus. O reflexo global gerou perdas nas principais bolsas da Europa e Ásia, além de provocar o recu [música] de quase 1% na bolsa de valores brasileira.

Apesar do cenário de guerra aberta, as fontes oficiais indicam que a ofensiva militar não interrompeu o cronograma das cerimônias fúnebres do líder supremo Ali Camenei e chegam ao fim hoje. Corpo passou por solo sagrado no Iraque ontem e retorna ao território iraniano hoje para ser enterrado na terra natal do Aatolado. 4:10. >> [música] >> Representantes do Brasil e dos Estados Unidos discutiram medidas de cooperação no combate ao narcotráfico. O ministro da Defesa, José Múcio Monteiro, se reuniu no [música] Peru com o subsecretário de guerra dos Estados Unidos, Elbridge Kobe. Encontro de alto

nível ocorreu em clima de cordialidade [música] durante a conferência de ministros da Defesa das Américas na cidade de Cusco. Segundo a pasta da defesa, o governo dos Estados Unidos solicitou o encontro por enxergar no Brasil um parceiro estratégico fundamental para conter o crime organizado no continente. Múcio sinalizou [música] interesse na cooperação bilateral, mas fez questão de ponderar que o combate ao tráfico de drogas é de atribuição do Ministério da Justiça. A aproximação militar ocorre em meio a uma [música] forte divergência interna no governo federal. Enquanto o Ministério da Defesa descarta publicamente qualquer risco de [música] intervenção armada estrangeira, o chancelerir Mauro Vieira enviou um documento ao Congresso alertando que enquadramento do PCC e Comando Vermelho como terroristas abre brechas para o uso da força pelos americanos no Brasil. O

governo americano considerou a avaliação absurda. No Congresso, a comissão de Relações [música] Exteriores da Câmara aprovou por unanimidade a convocação de Mauro Vieira para dar explicações. O líder da oposição na Câmara, deputado Cabo Gilberto do PL, classificou o relatório do Itamarati como irresponsável. >> Queremos ouvir esse ministro irresponsável com essas declarações eleitoreiras, essas declarações infelizes por parte desse ministro que envergonha o Brasil. invagindo o que tá agora a o noticiário norte-americano falando agora lá nos Estados Unidos.

O deputado Arlindo Quinal do PT destacou que o papel do Itamarati é mapear preventivamente todas as ameaças à soberania. O ministro Mauro Vieira não afirmou que vai haver invasão. Ele simplesmente foi literal na interpretação. E aí eu quero que alguém mostre de forma que me contrarie, da forma que prove para todos nós que esta legislação norte-americana não dá essa pretensa autoridade para eles invadirem qualquer país. >> 4:1.

A Polícia Federal apreendeu no Rio Grande do Sul uma espingarda calibre 12 registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. O armamento de fabricação estrangeira estava sob a guarda de um responsável por uma empresa importadora de artigos bélicos de Caxias do Sul. O recolhimento ocorreu após o homem procurar voluntariamente a corporação para relatar que estava com o item e demonstrar interesse em repassá-lo. A espingarda era o último item pendente do arsenal de Bolsonaro a ser recolhido por ordem do ministro Alexandre Moraes do Supremo Tribunal Federal. Mais cedo, a Polícia Federal fez buscas na residência do ex-presidente e cumpre prisão domiciliar humanitária devido a divergências no total de armas declaradas pela defesa. O mandado previa

busca e apreensão de armamentos, munição, acessórios e documentos de registro. Segundo a defesa de Bolsonaro, nada foi encontrado. A ação foi autorizada pelo ministro Alexandre Morais, que apontou divergências entre as armas entregues e as registradas em nome do ex-presidente. O ministro [música] destacou ainda que a permanência de armas na posse de Bolsonaro é uma situação incompatível com a medida de prisão domiciliar. Nos Estados Unidos, o senador Flávio Bolsonaro criticou a operação na casa do pai. Um constrangimento danado, uma

busca minuciosa, reviraram tudo, foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, então não tinha não tinha arma. Tudo que foi informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá.

4:1 minutos. >> [música] >> O criminalista Guilherme Mota disse que a operação de busca na casa de Bolsonaro tem justificativa. >> A busca e apreensão é a medida adequada para se fazer cessar a irregularidade. Eventuais armas, porventura fossem encontradas e apreendidas na posse do ex-presidente poderiam cinar, por óbvio, na revogação da prisão humanitária domiciliar que foi concedida e prorrogada. 4:15.

[música] A justiça do Rio de Janeiro condenou o pedreiro Jeander Vinícius da Silva Braga a 22 anos de prisão pelo assassinato do ator Jeff Machado em 2023. A sentença foi proferida nesta quarta-feira pelo Tribunal de Justiça [música] do Rio e abrange os crimes de homicídio triplamente qualificado, ocultação de cadáver e maus tratos a animais. Segundo acusado do crime, produtor Bruno de Souza Rodrigues, [música] que responde por oito infrações penais, será julgado em dezembro. >> [música] >> A investigação aponta que a motivação do assassinato foi uma falsa promessa de vaga em uma novela de televisão pela qual o ator chegou a pagar R$ 18.000.

Em depoimento, Jeander alegou que participou apenas da ocultação do cadáver e que foi coagido a ajudar a enterrar a vítima após o estrangulamento. O pedreiro diz também que trabalhava como garoto de programa e que Bruno matou o ator enquanto os dois estavam juntos e ele tomava banho. Após o assassinato, Bruno usou cartões e senhas da vítima e se passou pelo ator em mensagens a familiares e amigos. Jeff tinha oito chos de estimação que acabaram ajudando a polícia a solucionar o crime. Eles foram encontrados abandonados com chipos de identificação do dono. O corpo do artista catarinense

foi localizado pela Polícia Federal em maio de 2023, concretado a 2 m de profundidade dentro de um baú, na zona oeste do Rio de Janeiro. mãe do ator Maria das Dores Machado acompanhou o julgamento no Rio de Janeiro. >> Um dia muito esperado, é um momento difícil, dolorido para mim, meu filho, pra minha família. Eu vim em busca da justiça e peço, a justiça de Deus existe, não falha. Agora a justiça dos homens nós vamos ver daqui a pouco.

>> 4:17. A Polícia Civil do Rio de Janeiro vai investigar uma lista virtual criada por estudantes de um colégio tradicional que classificava as alunas em categorias de conotação sexual. A Delegacia da Criança e do Adolescente eh começou a acolher os primeiros depoimentos de diretores e de vítimas da plataforma online. O caso ocorreu no colégio Cruzeiro, uma instituição de ensino privada do bairro de Jacarpaguá, na zona oeste Fluminense. No total, 65 meninas tiveram os nomes expostos no documento digital que continha adjetivos pejorativos. Segundo

as [música] investigações, os suspeitos de criar o ranking são todos menores de idade, colegas das vítimas. Na TV Globo, a delegada Maria Luía Machado disse que a polícia ainda está analisando por [música] quais crimes os jovens infratores podem responder. >> Com base nessa lista que foi divulgada, eles podem eh responder pelos crimes de injúria e difamação e também de submissão de adolescente a constrangimento vechame, que é um crime específico no Estatuto da Criança e do Adolescente. No entanto, com base nos depoimentos que vão ser prestados, pode ser que outros crimes também sejam identificados, uma ameaça, uma violência psicológica. Então, de certa forma, a gente ainda tá em apuração, inclusive dos crimes que foram perpetrados.

>> [música] >> 4:19 minutos.

Começam hoje as quartas de final da Copa do Mundo. Seis seleções europeias, uma sul-americana e uma africana vão disputar vagas nas semifinais do maior mundial da história. Nas últimas cinco [música] copas, as europeias ganharam quatro. Hoje, às 5 da tarde, França e Marrocos brigam por uma vaga na semifinal. Na Copa do Qatar, a seleção francesa levou a melhor na disputa para chegar à final.

Amanhã às 4 da tarde o duelo é entre Espanha e Bélgica. Os outros dois jogos serão no sábado, às 6 da tarde, Noruega e Inglaterra e às 10 da noite, Argentina e Suíça. [música] A seleção brasileira feminina de vôlei volta à quadra amanhã para enfrentar a Polônia pela Liga das Nações. O jogo começa às 7:20 da manhã em Osaka, no Japão. Ontem, o Brasil [música] abriu a terceira e decisiva semana do torneio com a vitória por três sets a 1 sobre a seleção japonesa. Ainda esta

semana a seleção brasileira joga contra a Tailândia e os Estados Unidos. [música] 4:20. Espaço aberto para Sardenberg e Merval Pereira. Merval, temos aqui mais uma pesquisa do grupo Meio Ideia e mostra no segundo turno o Lula com 45% das intenções de voto contra 40 do senador Flávio Bolsonaro, vantagem de cinco pontos. Eh, e eu chamo atenção disso porque na pesquisa feita a pouco mais de um mês do dia 28 de maio, a deu os números são um pouco diferentes, mas a diferença é exatamente a mesma. Cinco

pontos percentuais. a favor de Lula. >> É, ô Sandemberg, eh, essa essa pesquisa confirma alguns algumas [roncando] impressões que se tem. Primeiro que no segundo turno a direita se une em torno do Fáio Bolsonaro e é por isso que ele dá um salto e fica quase que empate técnico com o Lula no segundo turno, né? Isso é uma indicação de que, apesar de todas as confusões, a direita eh se unirá para apoiá-lo no segundo turno, né, se ele conseguir eh chegar lá até lá como candidato, porque essa é a grande questão dele, né?

Eh, em segundo lugar, que o Lula bateu um num certo teto, né? Ele não tem no primeiro turno é mais que 40%. Então é é um teto que é difícil dele manejar porque é superável, né? Então, acho que mantém-se a ideia de que vai ser uma eleição muito disputada, vencida como em 2022, qualquer um dos lados pode ganhar e reflete a divisão do país e menos que a qualidade dos candidatos, né? Essa essa é o grande problema do Brasil, é que você tem uma eleição em que os dois mais rejeitados eh são o os escolhidos. É uma eleição

que vai continuar levando o país a um impasse, seja quem seja quem for ganhe a eleição, não é? é muito, muito difícil você prever um futuro político eh regularizado, normalizado. uma situação dessas, a gente vai voltar a ter um país em crise e especialmente um país dividido em que pode ganhar um presidente eh de esquerda e tem um e e certamente terá um Congresso majoritariamente de direita para confrontá-lo. Eh, e se ganhar a direita, o Flávio Bolsonaro, nós corremos o perigo de termos um governo com maioria no Congresso e que pode reverter uma série de conquistas da democracia brasileira, como nós já vimos anteriormente, né? Então, a escolha é uma escolha de Sofia, é muito complicado pro eleitor. Vamos

ver como é que o que que pesa mais, né? se a democracia, a preservação da democracia ou os eh avanços, perdão, os avanços eh eh que um lado ou de outro possa fazer pro país. Não. Ah, acho que mais uma vez o Lula tem uma um ponto nessa vantagem de vantagem como em 2022 que ele ele queiram ou não, ele representa nessa disputa um lado da da política que trabalha dentro dos parâmetros democráticos. Os parâmetros do PT podem ser criticáveis, podem ser eh eh rigorosamente combatidos. mas são

democraticos até agora. E a direita tem uma uma base de uma direita eh que é muito radicalizada, né, e que não tem muito limites eh de atuação como Trump nos Estados Unidos. Então, é esse o futuro que nos aguarda, >> tá certo?

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> 4:25 aí. Sardenberg, Merval Pereira. Agradecer aqui a participação da ouvinte, do ouvinte e CBN. A gente participando pelo WhatsApp no 11999119981, bairro Pitimbu, Natal, Rio Grande do Norte, Paulo Almeida. Obrigado também [música] ao Gilson Omar Machado de Jaú, no interior de São Paulo. Maurício Gomes

manda seu bom dia. Suzano, zona eh rural, obrigado pela mensagem também. Manuel Ramos de Maceió, Alagoas. Uh, bom dia na aclimação também. Marco e Dot, obrigado. Mandando elogios aqui ao

Clauson Dutra. Obrigado. Araraquara, hein? Tá firme no interior de São Paulo conosco na programação. Amorim da Vila Esperança, na Penha, José Giovani, Diogo de Araújo, Piracicaba interior também, eh, paulista [música] pelo YouTube. Pessoal participando do

chat. Agradeço demais os nossos ouvintes aqui. Alexandro e Santos, muito obrigado. Cássio 7, Nivaldo e Paisani, obrigado a você que interage também aqui via Instagram no @phgalvão. [música] Repetindo, @phcgalvão.

pode interagir pelo Insta, como eh faz a nossa ouvinte [música] eh Sofia eh Silva chegando por aqui. Obrigado eh pelo contato também do Elton Castro Alves. Eh o Elton e tá dizendo que é marroquino agora, hein? Brasil foi uma decepção no futebol. Welton que é de Patos de Minas, mas agora [música] virou marroquino. E também por aqui. Obrigado

eh pela mensagem que chega do Leopoldo Veloso Júnior, tá em Lagedo, [música] Pernambuco. Muito obrigado. Dizendo aqui que eu fui brilhantemente substituído pelo Clauston Dutra. É isso aí. 4:28.

A gente vai acionar mais uma vez a Talista Souza. Tem as últimas informações sobre o inquérito, investigação daquela tragédia, né? Um caso eh assombroso, né? De uma jovem que foi eh realizar um esporte eh de aventura, pode se dizer assim, né? Que é o salto de rope jump, né? que na

tradução [música] literal, né, um pulo com corda, só que ela foi jogada para a morte sem a corda. A Talita Souza tem os detalhes. >> Luís Felipe Feliciano Egorof, Maicon Fernandes Cintra, Víor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves foram indiciados por homicídio com dolo eventual. Quando se assume o risco de matar, eles seguem presos. A tragédia aconteceu na manhã do dia 13 de junho. A

partir da denúncia do Ministério Público registrada por volta das 6 da noite dessa terça-feira, dia 7, será realizada uma audiência de instrução e julgamento para ouvir os acusados. Na denúncia, o Ministério Público sustenta que os responsáveis pela execução do salto tinham pleno conhecimento dos riscos da atividade, mas deixaram de adotar cautelas necessárias, como a conferência da conexão da corda de segurança e a realização da dupla checagem dos equipamentos. Após essa etapa, a justiça vai decidir se os réus serão pronunciados. As defesas dos quatro presos ainda não retornaram. A Polícia Civil investigou oito pessoas em dois inquéritos que apuraram a morte da jovem Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, lançada sem cordas durante um salto de Hope Jump. O primeiro inquérito foi

concluído no dia 22 de junho e indiciou três instrutores ligados ao salto por homicídio com dolo eventual, quando o autor não tem a intenção direta de matar a vítima, mas assume o risco de produzir esse resultado. São eles Luís Felipe, Maicon Fernandes e também Víor de Freitas. Na primeira semana de julho, a polícia concluiu o segundo inquérito e indiciou Eveline dos Santos Gonçalves, apontada como organizadora do evento por homicídio e fraude processual. Já João Antônio Piveta Ribeiro da Silva e Gabriel Barros Martins também chegaram a ser presos, mas a polícia pediu a revogação das prisões. De Campinas, Talita Souza.

>> 4:30 vem aí Mateus de Souza. >> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Quinta-feira, 9 de julho de 2026. O pré-candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, criticou as atitudes do presidente Lula e do senador Flávio Bolsonaro em relação a ameaça de novo tarifaço pelo governo dos Estados Unidos. Segundo o ex-governador de Goiás, Lula provoca o o presidente Donald Trump, enquanto Flávio se ajoelha aos interesses dos Estados Unidos. A fala foi feita em entrevista ao Flow Podcast. O Ministério Público Federal, o [música] Ministério Público do Trabalho e a Defensoria Pública da União entraram com ações na justiça para pedir medidas de proteção à bacia do rio Madeira em Rondônia. Os órgãos também cobram mais

de R30 milhões de reais em indenizações. As ações tm como alvo as usinas hidrelétricas Santo Antônio e Giral. Segundo o MPF, a instalação e a operação dos empreendimentos provocaram uma forte redução no estoque de peixes da região e afetaram a atividade pesqueira das comunidades sibeirinhas. [música] Três homens foram denunciados pelo Ministério Público Cearense por envolvimento no envio de uma caixa de chocolates com um explosivo pra filha do presidente do Ceará Sporting Clube. Dois deles foram presos em 30 de julho de junho e o outro continua foragido.

Conforme inquérito policial, os três homens se uniram para intimidar o presidente do clube da Série B e expuseram a perigo a vida, integridade física e patrimônio de João Paulo Silva e da filha dele que é adolescente. O número de mortos pelos terremotos na Venezuela subiu para 3811, segundo dados divulgados pelo presidente da Assembleia Nacional do país, Jorge Rodrigues. O último balanço aponta que 16.740 feridos e e o número de desabrigados subiu para 17.907.

[música] No horário de Brasília, 4:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Ouça as principais notícias do Brasil e do mundo em menos de meia hora com o Panorama CBN. De segunda a sexta [música] a partir das 7 da noite, confira o podcast com as reportagens mais relevantes da CBN, as declarações polêmicas [música] do dia e os comentários que ajudam a entender a notícia. Panorama CBN. Baixe de graça em nosso site, app da CBN ou no seu agregador de podcasts [música] preferido.

[música] CPM Madrugada.

[música]

4:34. >> [música]

[música]

>> Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouco mais aí sobre as coisas da política. Mais uma pesquisa foi divulgada nesta quarta-feira, desta vez o Datafolha em São Paulo para a presidência da República. Aponta aí um empate técnico entre o presidente Lula e o candidato Flávio eh Bolsonaro, ambos com 35% das preferências no primeiro turno. E no segundo turno, o Flávio Bolsonaro marca 46% das intenções de voto entre os paulistas e o presidente Lula, 43% e dos votos. A gente tá em contato aqui no CBN Madrugada com Leonardo Barreto, que é cientista político, sócio da consultoria Fink Policy. Leonardo, muito

bom dia. É um prazer tê-lo conosco aqui na CBN. Bom dia, Galvão. Prazer todo meu. >> Queria inicialmente, Leonardo, que você falasse da importância de São Paulo, do estado de eh São Paulo, no contexto nacional das eleições. E em que medida o

governador Tarcísio de Freitas pode influenciar o eleitor paulista? É, São Paulo é o principal colégio eleitoral do país. Eh, e isso dá um peso muito grande. Eh, e o governador Tarciso de Freitas eh tem uma um papel duplo, né? Eh, primeiro, eh, ele é o uma cara, né, o rosto de uma de uma nova direita, vamos dizer assim, né? ele representa

essa essa nova perspectiva. Eh, a segunda, ele dá uma sensação do eleitor pro pro eleitor paulista, ele passa uma sensação de proximidade com o poder, uma coisa que favorece o Flávio. É aquela história, se o governador ele tem proximidade com o candidato a presidente, isso significa que o eleitor percebe o estado com mais possibilidades, com mais oportunidades. Então, a a o governador, a ou então o candidato da, no caso aí de São Paulo, da oposição, né, assim, a força que ele demonstra eh é algo que reflete no desempenho do candidato a presidente. E muitas vezes isso vera, né? Se o

candidato a presidente tá bem avaliado, ele ele ele ele se mostra forte, isso ajuda o governador. Se ele tá mal, se ele tá numa maré baixa, isso prejudica. E o governador pode criar uma distância regulamentar, vamos dizer assim. Mas essa é basicamente a relação entre essas essa essas candidaturas que ocorrem nessas eleições gêmeas, né, que a gente tem esse ano, que é uma eleição nacional e uma eleição local. C é que você tá acompanhando esse embrolho entre Flávio Bolsonaro e a e a Michele, né? Qual que

é o possível impacto na campanha do do Flávio dessas eh desavenças e uma falta de apoio da Michele a candidatura do do filho do do marido dela, do ex-presidente Bolsonaro, né? >> Olha, é é a crise mais grave e que ele enfrentou. Eu acredito que mais grave até do que a do do Dark Hoser, né, do da relação dele com Daniel Vorcaro, eh, por dois motivos, né? Primeiro porque vem de dentro da campanha bolsonarista, né, do núcleo familiar bolsonarista. E isso pega a qualquer um desguarnecido, né? por exemplo, um um eleitor eh do

Flávio Bolsonaro ou um adepto mais fervoroso, ele já tá blindado, ele já espera a as críticas quando vem do adversário. Mas quando essa crise vem do próprio bunker, por assim dizer, né, do próprio time, isso desarma de uma maneira inesperada, né, as resistências e cria uma ferida muito importante, muito significativa. A segunda questão é o que a Michele representa, né? E aí também existe uma surpresa eh de que a Michele traz pra agenda uma pauta feminina, né, ou feminista, por assim dizer, eh, no seio dessa direita conservadora. E aí ela se coloca e diz assim: "Qual é o palpé da mulher e como eu posso ser protagonista nesse processo?"

E claramente a candidatura do Flávio não tava pronto para responder essa questão. E e o segundo eh a segunda dimensão é que ela representa um um conjunto de eleitores evangélicos, especialmente líderes evangélicos, eh que dizem assim: "Eh, olha, nós estamos aqui com vocês já há algum tempo com bolsonarismo, mas eh essa aqui é uma aliança, né? Então, a gente precisa que você venha conversar conosco, que venha negociar conosco as condições desse suporte. Então isso mostrou que o Flávio tem um déficit de articulação política com esses grupos evangélicos. E a e a Michele representou essas essas duas questões, né? E e pegou, claro, a

campanha, como eu já falei aqui algumas vezes, né, de surpresa, desprevenida. Eh, o que mostra que o pessoal lá tem um um dever de casa muito importante eh para para ser feito, né? Ou seja, o o Flávio Bolsonaro, se ele achava que o entorno dele tava pacificado e unido, ele teve uma uma uma demonstração daor pior maneira possível de que isso não é verdade. >> Sim. >> E aí ele precisa fazer um trabalho de casa bem importante.

>> Você falou do caso master, né? quem tá acompanhando o desenrolar eh das investigações, tal, já percebeu que o o Daniel Vorcário ele não fazia a mínima distinção ideológica, né, na teia eh que ele montou ali para tentar se proteger. Tem gente de direita, de esquerda, do centro, do executivo, legislativo, judiciário. Tem gente ligada a Bolsonaro, tem gente ligada a a Lula. Na sua opinião, eh, esse caso, agora com a proximidade das eleições, respinga mais em alguma dessas, eh, candidaturas?

>> Eu acredito que não. Eh, aliás, baseado em pesquisas, né? A gente vê que um texto do eleitorado acha que pega mais Lula, um texto do eleitorado acha que pega mais Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, eh, e o restante acha que pega os dois igualmente, né? Então, na nessa balança, eh, a gente não pode dizer eh quem vai ser mais prejudicado, embora, não é o, exista uma uma relação eh uma gravação, né, eh, do Flávio com o o caro, uma gravação, não, um registro de mensagens. Eh, e existe um contato direto do Lula com o Vorcaro via eh o o ex-ministro da fazenda aqui do Mant, que atuava como lobista, né, eh em favor do banqueiro.

Eh, então assim, eh até no no nível e na da relação, eh, Vorcaro se aproximou igualmente, né, de todos eles. Eu eu acho que o o Flávio ele tende a a ter um constrangimento maior, porque a gente vai lembrar que uma boa parte da sua pauta era uma depuração das instituições, especialmente do FS, eh, e muitas candidaturas ao Senado que o que o sustentam, né, eh, trabalham trabalhavam a ideia de impeachment de Alexandre de Moraes em função da relação fiduciária e contratória. que a mulher dele teve com com Daniel Vorcaro. Então, quando se descobre que o Flávio também teve uma relação eh pecuniária, né, com com Daniel Vcaro, essas candidaturas elas perdem discurso, né, elas perdem tração. Então, eu acho que há um um problema muito sério. No caso do PT,

acho que a gente pode dizer que o partido já tá um pouco mais habituado e acostumado, né, a trabalhar. e questões, há grandes escândalos, né? Isso existe aí um um fto currículo de crises que o PT já administrou, né, com com natureza semelhante e eles estão acostumados a a rifar o entorno, né? E aí, nesse caso, eu acho que o Jaques Vagini precisa tomar muito cuidado, porque se ele olha pro passado, ele percebe que em vários momentos que a crise se aproximou do presidente Lula, eh, quem foi pro cada falso, né, foram os seus os seus as pessoas mais próximas a ele. A gente pode falar de Zéceu, a gente pode falar de José Genuíno, a gente pode falar de outras figuras importantes. Então,

>> Antônio Palosse. >> Exatamente. Então, o Jawagen, ele tem que botar, né, o o o tem que ficar de olho, né, nessa história, eh, porque se aproximar demais do do Lula, eles vão buscar um bonde expiatório. Enfim, esse é o é o modo operantes histórico, né, do do PT. Agora assim, no no final, Galvão, o que a gente tem é uma situação de todo mundo é puxado para nadar na mesma raia, né, que é uma raia de de desconfiança.

Eh, e nenhum pode e ninguém pode falar do outro, né? Acho que essa é a o saldo, o triste saldo final para quem quer procurar um uma uma alternativa, né, dentro desse dessa oferta de candidatos que nós temos para esse ano. >> Sim. A gente tá conversando aqui no CBN Madrugada com o cientista político Leonardo Barreto, que é sócio da consultoria F Policy. Leonardo, eh, bom, essa pesquisa data folha mostrou o presidente eh Lula com 35 eh% das preferências e o eh Flávio Bolsonaro também, ambos com 35. Na sequência, né,

na terceira colocação ali aparece o Ronaldo Caiado com apenas 3%, né? Então tem ali os dois e na dianteira com 35, depois vem Caiado e Renan Santos com três, depois Romeu Zema, Samara Martins, Aécio Neves com 2%, alguns aí com um, tem gente com nada, né? Eh, a gente caminha realmente para esse cenário, né? Você vê alguma possibilidade de uma outra candidatura oferecer eh alguma resistência e passar pro pro segundo turno ou estamos caminhando, né, para uma situação, eu tenho lembrado aqui no CBN e madrugada um um estudo muito interessante que foi feito há alguns anos lá pela USP, pelo pessoal da Universidade de São Carlos, que falava do engajamento pelo ódio, né, mostrou e pesquisas mostram que Na eleição passada, por exemplo, cerca de metade dos eleitores, tanto de Bolsonaro quanto de Lula, eh eh votaram eh num candidato, não porque acreditavam naquele candidato, mas porque não queriam que o outro fosse eh eleito, né? Aí é o chamado engajamento pelo ódio. Eu tô eh

destacando isso porque apesar de ambos estarem com 35% da das preferências, essa pesquisa eh Datafolha, ela mostra uma rejeição de 51% dos paulistas que dizem que não votariam no Lula de jeito nenhum e 43% dos paulistas dizem o mesmo sobre eh Jair Bolsonaro. Ou seja, os candidatos que estão eh liderando com folga, ambos t uma rejeição eh enorme. Caminhamos para essa situação de engajamento pelo pelo ódio. Mais uma vez, Leonardo, >> eu acho que essa tese do engajamento pelo ódio, ela é muito forte, tá? é uma hipótese bastante consistente.

Agora, eu acho que quando a gente analisa o futuro, a gente avalia as condições potenciais, né? aquilo que suscita a possibilidade de um cenário acontecer ou não. E quando a gente pega esses dados de rejeição, eh, que são muito elevados, né, pros dois principais candidatos, quando a gente pega dado de pesquisa espontânea, né, a última nacional que saiu, saiu hoje, a ontem, né, a meio ideia mostrando que eh mais de 50%, quase 50% na espontânea, ou não sabe ou não diz que vai voltar branca. e nulo ou ou trabalha outro outro outro eh outra possibilidade, né? Pensa em outro candidato, tá falando de mais quase que 50%.

Quando a gente pega pesquisas recentes que dizem assim: "Você gostaria de votar uma pessoa que não fosse, né, esses dois candidatos? Isso dá mais de 40% das inções de voto tranquilamente?" Eh, a gente percebe que existe uma avenida aberta, não é, para um candidato que se apresente, um candidato novo que se apresente. Então, se a gente olhar pelo lado da demanda, ou seja, para pelo lado da dos eleitores, existe uma uma vontade manifesta, não é, de escolher uma outra pessoa que não seja Flávio Bolsonaro ou Lula. O problema tá do lado da oferta, né? E e

aí os partidos políticos eles eh foram eh digamos assim conservadores, né, na na sua oferta. o o no caso o o Lula, eh, em nenhum momento do seu nestou minimamente que que cumpriria a promessa feita lá em 2022 de de disputar Sóoma e e deixar um sucessor do seu lugar, né? Em nenhum momento. Eh, Flávio Bolsonaro, a família Bolsonaro, decidiu a candidatura privadamente, eh, dentro do próprio núcleo, sem conversar com ninguém. Aliás, agora mostra-se que esse núcleo aqui é muito pequenininho, tá completamente rachado, né? O que suscita dúvidas em outras em

em outras facções da direita, como nós já lemos, né? Os evangélicos, as mulheres de direita, tem um monte de gente duvidando. E hoje o grande desafio do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, é cristalizar a própria candidatura, porque hoje todos os ataques que ele sofre, nenhum deles vem da esquerda, todos eles vem da própria direita. E aí quando a gente olha pros outros candidatos, a gente primeiro percebe uma coisa, todos eles são de direita, né? A gente tem o Caiado, a gente tem o Zeba e tem o Renan Santos. Desses desse trade, né? O

o o eu acredito que o tanto o Renan Santos quanto o Romea, eles fizeram um dever de casa aí nessa pré-campanha que foi o de se tornarem conhecidos, né? Hoje em torno de 20% apenas apenas, na verdade é muito, né? Dizem que não conhece nenhum dos dois. Eh, e isso é muito importante, inclusive, pro Renan Santos, porque o o Zema tá aí no cé nacional do tempo, foi governador de um estado importante e o Renan Santos, que nunca foi nada, né? Hoje consegue ter um nível de conhecimento aí parecido com o o do Zem. E Ronaldo Caiado, que que tem

um terço dos eleitores que dizem que não conhece, eh tá sofrendo, tá pagando o preço de não ter feito pré-campanha na internet, nas redes sociais, né? Eh, tá esperando aí começar o período eleitoral, a televisão, todo o aspecto tradicional e por isso começa a corrida um pouco de desvantagem. Dito isso, Galvão, o o que eu entendo é o seguinte: eh existe espaço, tá? Eh, e se esses candidat existe espaço, essa hipótese do ódio age como um bloqueador, mas eu não sei se ele é, ele tem força suficiente para evitar que uma terceira via ou que uma candidatura alternativa possa destacar. Eu tenho a impressão de que existe chance, sim, tá? E essa

chance é ela se mostra agora com uma discrença e um desgaste muito grande da polarização. Mas no momento em que a candidatura, a eleição começar a ser pautada, começar a encarnar a agenda das pessoas, aí pode ser que essas candidaturas alternativas ganhem alguma atração. Lembrando que, né, o fato da direita tá rachada em torno do Bolsonaro, é uma condição importantíssima para uma candidatura alternativa se direita, se viabilizar, porque como eu disse, todas as candidaturas alternativas são de direito. Então eu acho que as condições potenciais elas existem, embora eu reconheça a força, né, desse engajamento do ódio que a que a calcificação ela ela tem tem determinado no nosso país. >> Muito bem. Cientista político Leonardo

Barreto, sócio da consultoria F Policy. Obrigado, Leonardo, mais uma vez pela gentileza aqui com a CBN. Um bom dia e até uma próxima oportunidade. Um >> bom dia, meu caro. Sempre prazer.

[música] >> Faltam 7 minutos agora para 5 pra gente fechar o programa nesta quinta-feira. A gente vai abrir espaço mais uma vez paraa Samanta Clá. Tem uma reportagem sobre uma possível interferência da Copa do Mundo no ano que vem. Vai ser aqui no Brasil feminina no calendário escolar. Tem uma polêmica por aí, hein?

Com a sanção da lei que trata da Copa do Mundo Femin escolas particulares estão dispostas a recorrer a justiça. Isso porque a legislação prevê que as instituições de ensino das redes pública e privada de todo o país organizem as férias de 2027 para o período dos jogos. A Copa será disputada entre 24 de junho e 25 de julho na cidade sede de Belo Horizonte, Brasília, Fortaleza, Porto Alegre, Recife, Rio de Janeiro, Salvador e São Paulo. A União também poderá decretar feriado nacional nos dias em que a seleção brasileira estiver em campo. Para a Federação Nacional das Escolas Particulares, há ilegalidade na norma por ferir a autonomia da rede particular e por isso, as escolas não têm obrigação de seguir a orientação. A

presidente da entidade, Amab Passos, considera que a lei não pensou no cumprimento dos 200 dias letivos previstos pela Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional. >> A lei não pensou nas crianças, né? Com certeza, porque você não pode impor férias para uma escola ou para um sistema. Você não pode impor porque cada estado é de um jeito. Por exemplo, no Rio de Janeiro, no mês de janeiro, não pode ter aula. Como é que você cumpre a

lei que essa sim todo mundo tem que obedecer da LDB, que são 200 dias? Não tem como. >> Pesquisadores da educação e esporte discordam dos argumentos das escolas privadas. De acordo com a professora aposentada da URGs e ativista do futebol feminino, Silvana Gelner, o ajuste das férias escolares tem potencial para incentivar a prática do esporte entre meninas e mulheres. >> Pessoas vão precisar se planejar, mas por outro lado tem um ano para esse planejamento, né? E eu acho que esse

planejamento e essa ação, eh, ela é uma ação de política de indução pro fortalecimento do futebol de mulheres no nosso país. Então, na medida que as meninas enxergarem, verem as referências, né, observarem o futebol como uma possibilidade para elas, eu acho que isso é importante pro próprio país reconhecer que quando a gente fala que o Brasil é o país do futebol, ele é o do futebol dos homens e das mulheres. >> As secretarias estaduais, por sua vez, estão se organizando. No caso do Distrito Federal, a pasta informou que o calendário escolar da rede pública de ensino para o ano letivo de 2027 ainda está em elaboração com participação das áreas técnicas envolvidas. Já o Ministério da Educação informou que o Conselho Nacional de Educação está analisando as demandas dos sindicatos e que vai emitir um parecer a respeito enviado posteriormente para homologação.

De Brasília, Samanta Klein. >> Então é isso, né? 4:57. Obrigado ao Cristino Pessoa, tá por aqui, Júnior Chagas, pessoal participando pelo YouTube, trocando ideias no chat, pelo e Instagram também. Obrigado pela companhia. Washington

Silva tá chegando por aqui, Shirley Dsen, Roberto e Verona, Elias Dias, pessoal que interage pelo @phcalvão, muitíssimo obrigado pelo WhatsApp também, sempre no 11999. Erivonaldo Medeiros, direto de Gravatá, Pernambuco. [música] Muito obrigado pela mensagem. Ponto final na edição desta quinta-feira, feriada em São Paulo, em 9 de julho, aqui do CBN Madrugada, produção sempre da Karina Almeida. Trabalhos técnicos comigo, Ricardo Garcia, >> apresentação Paulo Galvão.

>> Vem aí o Mateus de Souza com o repórter CBN e na sequência Frederico Gular com o CBN Primeiras Notícias. Mais uma vez, muito obrigado pela companhia, um ótimo dia e até à meia-noite com mais uma edição do CBN Madrugada. [música] CBN Madrugada.

Repórter [música] CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Quinta-feira, 9 de julho de 2026. Ah. >> [música]