---
video_title: "Neymar completa 30 dias sem treinar com bola e Seleção fica em silêncio após empate na estreia"
video_id: WQtDLc72O5I
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WQtDLc72O5I
video_date: 2026-06-16T11:13:44+00:00
video_description: |
  Leonardo Dahi traz as últimas informações direto da base da Seleção Brasileira. Confira os detalhes sobre o treino fechado antes do confronto contra o Haiti e a situação física de jogadores como Raphinha, Bruno Guimarães e Gabriel Magalhães.
  
  O grande destaque fica para a recuperação de Neymar: o craque completa 30 dias sem treinar com bola, e as projeções de retorno têm gerado dúvidas. Além disso, analisamos o empate histórico de Cabo Verde contra a Espanha e a complexa situação geopolítica envolvendo o Irã na Copa do Mundo.
  
  No vídeo de hoje:
  
  - Bastidores do treino fechado da Seleção.
  - A linha do tempo da lesão de Neymar.
  - Jogadores poupados por questões físicas.
  - Resumo da rodada: Cabo Verde surpreende e a tensão em Irã x Nova Zelândia.
  
  #SeleçãoBrasileira #Neymar #CopaDoMundo #FutebolBrasileiro #DiárioDaSeleção #BrunoGuimarães #CBF #Esporte
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Diário da seleção. >> Oferecimento Monro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de [música] peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a

partida tá garantida. Muito [música] bom dia para você, Leonardo Da. Oi, >> Milton. Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom

dia, o ouvinte do jornal da CBN. Bom dia, >> Leonardo Dai, que acompanha de pertinho a seleção brasileira em todos os seus treinos, pelo menos naqueles que é possível acompanhar de maneira mais próxima, Léo. E aí, conta para nós como estão esses preparativos para o jogo da próxima sexta-feira contra o Haiti. >> É, já mudou um pouco inclusive a programação da seleção brasileira, né? Ontem, inclusive, a gente teve eh o o treino com aqueles 15 minutos habituais aí eh com a possibilidade da gente ver os 15 minutos iniciais, né? Mas ontem não teve

entrevista coletiva como vinha tendo todo dia antes eh depois dos treinamentos, né? Eh, os agramação da semana passada era quase sempre assim, né? treino às 11 horas da manhã e depois ali por volta das 2:30 da tarde uma entrevista coletiva com algum jogador. Eh, ontem o treino foi mais tarde pros jogadores terem um tempinho a mais de recesso, né? Porque eles jogaram no sábado, aí eles tiveram um um treino de um regenerativo, né? Um treino de

recuperação física no domingo de manhã. Eles tiveram o a tarde e noite de domingo e manhã e boa parte da tarde de ontem ali de recesso até voltar a treinar ontem no fim da tarde. Eh, e e aí ninguém deu entrevista coletiva, houve a avaliação de que já teve todas as oportunidades de falar com os jogadores na zona mista, né, do do jogo contra o Marrocos no sábado. E não era preciso que ninguém e desse entrevista ontem. Eh, enfim, o hoje, daqui a pouco, né, a gente vai ter entrevista coletiva com o Bruno Guimarães. E aí, uma um

ponto interessante assim e até meio surpreendente. O treino de hoje às 11 horas da manhã, ele vai ser totalmente fechado pra imprensa. 11 horas da manhã daqui, né, meio-dia no horário de Brasília. nem aqueles 15 minutos iniciais a gente vai poder acompanhar. Lembrando que hoje era um treino importante pra gente acompanhar pelo menos os 15 minutos iniciais, porque ontem além do Neymar, outros três jogadores não treinaram em campo. O

Rafinha, né, o Bruno Guimarães, que vai dar entrevista hoje, e o Gabriel Magalhães, foram poupados ali do treino por por questões físicas. a princípio não preocupavam, mas ia ser sem dúvida a primeira coisa que a gente ia olhar hoje, se eles iam voltar aos treinos hoje, porque caso contrário já começariam a virar preocupação também pro jogo de sexta-feira. >> Você mencionou o Neymar, daí nós tivemos ontem a lesão dele completando 30 dias. Aliás, ontem também ele passou por novos exames numa clínica. Que que a gente sabe sobre as condições físicas do Neymar agora?

O que [limpando a garganta] a gente sabe é que ele ainda não tem condição de voltar a a treinar com o grupo, né? O Neymar se E aí isso é é é bom a gente fazer uma uma linha do tempo sobre isso, assim, >> porque o Neymar se machucou, né? Enfim, ele ele ele tomou aquela pancada no dia 17 de maio, foi um dia antes da convocação, saiu dizendo que tava tudo bem, que era só uma precaução e tal. Dia 18 de maio ele faz exames antes da convocação e ele é convocado porque entende-se que ele vai poder jogar a Copa do Mundo. E o Santos fala até que ele poderia, se quisesse, estar em campo nos jogos daquela semana pelo Santos, os últimos jogos antes da da da pausa dos campeonatos pra Copa do Mundo. Aí ele se

apresenta a seleção no dia 27 de maio, faz exames no dia 28 de maio e eh a CBF dá uma previsão ali, né, o Dr. o Dr. Rodrigo Lasmar dá uma previsão de recuperação de duas a três semanas. A gente vai completar três semanas daquela declaração na quinta-feira, nessa quinta-feira, depois de amanhã. E até agora ele nem voltou a treinar em campo ainda. E aí eu gosto de lembrar também

que no dia no dia 5 de de maio, né, portanto, há quase duas semanas, o técnico da seleção antes do jogo contra o Egito, deu uma entrevista dizendo que ele ia passar por uma ressonância no dia 8, né, na segunda-feira, e que se tudo desse certo ele ia voltar a treinar naquela semana. No dia 8, ele faz a ressonância. A nota oficial da CBF diz que os resultados foram de acordo com o que a comissão técnica projetava, ou seja, houve a projeção da comissão técnica publicamente de que ele voltaria a treinar naquela semana. Na segunda-feira daquela semana diz-se que os resultados dos exames foram de acordo com o que a comissão técnica estava esperando. Ele não volta a treinar naquela semana e aí a gente teve já o primeiro dia da da semana seguinte, ontem, né, e o Neymar não voltou a treinar também. Então, olha quantas

vezes as projeções sobre a volta do Neymar se mostraram equivocadas, tanto por parte do Santos quanto por parte da própria CBF. Isso chama muito atenção e o Neymar completa 30 dias aí sem sem nenhuma atividade de bola e campo desde aquele jogo do Santos contra o Coritiba. >> Na rodada de ontem da Copa do Mundo, quem mais chamou a atenção do ponto de vista esportivo foi Cabo Verde no empate em 0 a 0 contra a poderosa Espanha. Do ponto de vista geopolítico, foi a presença do Irã, que empatou com a Nova Zelândia 2 a 2 e um jogo ali cercado de atenção, Leonardo da >> de atenção e de tensão, né, Milton? E e assim, a FIFA a FIFA conseguiu o que o que ela mais queria, que era o seguinte, realizar o jogo e o jogo sem se você se você for um alienígena assim que que baixa na terra no exato momento daquele jogo, você não fala que tem nenhum tipo de de tensão ali envolvendo nenhum dos times. O Irã veio, o Irã jogou, o Irã

não teve nenhuma, não sofreu nenhum protesto, o Irã não não fez nenhum protesto também. O Irã jogou, era o que a FIFA mais queria. Só que e aí depois do jogo, né, você tem, por exemplo, o Taremi, jogador do Irã, falando assim: "Olha, o ideal era a gente dormir aqui, fazer a recuperação física amanhã aqui e depois voltar pro nosso CT, mas não, a gente tem que ir embora agora. a FIFA está nos deixando assim e desguarnecido. A gente precisava de mais atenção da FIFA, essa coisa toda. Então, eh, a a

FIFA ela trabalhou desde sempre, né, para que os jogos acontecessem nas datas, horários e e locais estabelecidos na tabela, para que não houvesse nenhuma manifestação política nem a favor, nem contra o Irã, enquanto a bola estivesse rolando. Conseguiu, a FIFA conseguiu eh resolver o problema dela, né? Agora, no que diz respeito ao Irã, eh embora o Irã tenha empatado o jogo, eh as declarações dos jogadores deixam muito claro que a a esportivamente o time está sendo prejudicado em relação a outras seleções por conta dessa relação com os Estados Unidos, mesmo nesse contexto em que a gente tem um acordo aí prestes a ser assinado entre os dois países. >> Muito obrigado, Leonardo Dai, um bom dia para você. >> Valeu, até mais.

>> Até mais.