---
video_title: "Reino Unido: Andy Burnham assume como primeiro-ministro e enfrenta crise de custo de vida"
video_id: Ayk9OMQnpmM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ayk9OMQnpmM
video_date: 2026-07-20T14:56:44+00:00
video_description: |
  Andy Burnham assumiu oficialmente o cargo de primeiro-ministro do Reino Unido nesta segunda-feira (20), após ser nomeado pelo rei Charles III. 
  
  O ex-prefeito da Grande Manchester assume o número 10 de Downing Street com a missão de suceder a Keir Starmer e enfrentar um cenário de crescente insatisfação com o custo de vida e o estado dos serviços públicos britânicos.
  
  Em seu primeiro pronunciamento, o líder trabalhista enfatizou a necessidade de restaurar a confiança dos cidadãos nas instituições e indicou que pretende levar para o governo central o modelo de descentralização testado em sua gestão regional. 
  
  Foto: Henry NICHOLLS / POOL / AFP
  
  #ReinoUnido #AndyBurnham #PolíticaInternacional #CBN 
  
  0:00 Posse em Londres: Andy Burnham é o novo primeiro-ministro
  0:40 Trajetória: De Manchester ao comando do Reino Unido
  1:14 Sucessão de Keir Starmer e o cenário político atual
  1:41 Desafios imediatos: Crise de custo de vida e serviços públicos
  2:06 Economia: Metas fiscais e o impacto no mercado britânico
  2:35 Análise: O modelo de gestão e as expectativas para o governo
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Vamos a um noticiário internacional. Vamos acionar a Ana Carolina Peliz da Rádio França Internacional importante na Inglaterra, porque temos a posse do novo primeiro-ministro Andy Burnon. Ana Carolina Peliz, bom dia para você. Bom dia para você e para todos seus ouvintes. É, o novo líder trabalhista britânico Andy Burnan, foi nomeado primeiro ministro do Reino Unido nessa segunda-feira pelo rei Charles I, que o incumbiu de formar um governo, segundo anunciou o Palácio de Buckingham em um breve comunicado. acompanhado por sua

esposa, Marie France Van Hell, o ex-prefeito da grande Manchester, de 56 anos, foi recebido pelo monarca no Palácio de Bookingham no ao meio-dia antes de seguir para o número 10 de Down Street. Ele é o quarto primeiro ministro a servir sobre o reinado de Charles I desde a ascensão do rei ao trono em setembro de 2022 e o sexto em uma década e assume em meio a grandes expectativas. Burnan eh garantiu na sexta-feira o apoio de cerca de 95% dos parlamentares trabalhistas e sucede K Starmer, que havia chegado a Down Street em julho de 2024. O agora ex-preiro-ministro fez um breve discurso de despedida em Londres no fim da manhã, onde defendeu seu mandato e disse que o Reino Unido está mais forte e mais justo. Depois, Sturmer seguiu para o Palácio de Bookingham para apresentar sua renúncia ao rei. Segundo

a equipe de de Burnan, em seu primeiro discurso, o novo chefe de governo deve expor suas prioridades com objetivo de restaurar a confiança e dar um alívio aos britânicos em meio à crise do custo de vida. Considerado um pouco mais à esquerda do que seu antecessor, Burnan acusou, anunciou planos para seguir uma política de descentralização e prometeu trabalhar para reduzir o custo de vida. No entanto, seu programa ainda é vago. Em janeiro, ele listou os quatro cavaleiros do apocalipse britânico, que são a desregulamentação, a privatização, a austeridade e o Brexit. No entanto, diante das preocupações do mercado, ele prometeu cumprir as metas de orçamento equilibrado estabelecidas pelo governo anterior. Eu volto com vocês aí no

estúdio. >> Muito obrigado. Essa foi a Ana Luía Peliz da Rádio França Internacional. propósito do destaque que nós sempre damos quando falamos de Andy Burnam, o fato de ele ter sido prefeito na Grande Manchester. Grande Manchester, eh, ele ele esteve no comando por 9 anos e transformou essa a região mais eh eh mais rica, não mais rica, mas que teve maior crescimento da economia ao longo desses últimos tempos. E exatamente com

essa ideia da que ele aplicou lá na grande Manchester, que ele acaba ganhando espaço dentro do seu partido e agora assume esse cargo, tentando reproduzir isso em toda a região, em todo o país, a medida que há uma série de dificuldades. As informações foram da Ana Carolina Peliza agora a pouco aqui na Rádio França Internacional. M.