---
video_title: "Investimento em fundos imobiliários são alternativa para quem procura renda de aplicações finance..."
video_id: 6CMnZv6mUtU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6CMnZv6mUtU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  No CBN Dinheiro desta sexta-feira (4), Marcelo d'Agosto responde à dúvida do ouvinte Marcos. Ele pergunta se o investimento em fundos imobiliários não pode ser uma alternativa para quem quer uma renda mensal com as aplicações financeiras. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
CN Dinheiro com Marcelo da Gosto. Oferecimento Abra sua conta no BTG para quem espera mais de um banco.

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. O Marcos pergunta se o investimento em fundos imobiliários não pode ser uma alternativa para quem quer uma renda mensal com as aplicações financeiras. Marcos, os fundos imobiliários são uma aplicação de renda variável. Tanto o

valor do investimento quanto os rendimentos mensais recebidos podem mudar para mais ou para menos. Isso tanto para os fundos de tijolo que investem em imóveis para renda, tais como andares de escritórios, galpões logísticos ou shopping centers, quanto para os fundos de papel que investem em ativos financeiros vinculados ao mercado imobiliário. O investimento em fundos imobiliários, então, pode complementar a renda mensal, mas desde que a pessoa tenha outras aplicações de renda fixa, caso contrário, o risco pode ser muito alto. Além disso, é importante ter uma diversificação em pelo menos cinco fundos imobiliários para administrar o BAC, caso algum fundo tenha um problema específico que altere o valor dos rendimentos distribuídos. Quanto maior a necessidade de uma renda mensal, mais prudente é concentrar as aplicações em títulos de renda fixa com baixo risco de crédito. Até a próxima. Um bom fim de

semana e continueem mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br. do BR.