---
video_title: "Filas gigantes e poucos ônibus: O cenário do 2º dia de greve no transporte público do Rio"
video_id: 3zr9XPVfQiQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3zr9XPVfQiQ
video_date: 2026-06-30T10:38:00+00:00
video_description: |
  A greve dos rodoviários no Rio de Janeiro chega ao seu segundo dia, causando grandes transtornos para quem depende do transporte público. Em um dia útil de movimento intenso, passageiros enfrentam filas quilométricas e terminais superlotados, como o Terminal Gentileza.
  
  Neste vídeo, acompanhe o relato de moradores que saíram de madrugada e ainda aguardam condução, além dos detalhes sobre a frota reduzida e a audiência de conciliação no TRT que pode decidir o rumo da paralisação.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Rio e do Brasil.
  
  Fotos: Gabriel Freitas/CBN
  
  #GreveNoRio #TransportePúblico #RioDe Janeiro #Rodoviários #NotíciasRJ #CBN #MobilidadeUrbana #GreveGeral
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Nós acionamos mais uma vez nossa reportagem no Rio de Janeiro, medida que os moradores do Rio estão enfrentando desde ontem uma greve no setor de transportes. Ontem ainda era um dia de menor movimento, hoje é dia útil, normal para todo mundo. Não tem jogo do Brasil, não. Não tem descanso, não tem folga. É dia de trabalho e de muito trabalho no Rio de Janeiro por causa desta greve dos rodoviários. Gabriel Freitas, suas

informações. >> Pois é, Milton, muito difícil a vida do passageiro aqui da cidade do Rio. Poucos ônibus circulando nessa manhã de terça-feira e muita gente se reprogramando, né, saindo mais cedo de casa para conseguir pegar o transporte público. Pelo que a gente tá conseguindo apurar aqui do terminal Gentileza, um dos principais da cidade, bem na região central do Rio, tem linhas aqui que operam operam normalmente com 10 linhas, 10 ônibus nessa faixa de horário e hoje tem apenas um ou dois, dependendo da linha. É o caso da 169, que faz o trajeto entre o terminal de Gentileza, a Copacabana, na zona sul do Rio, apenas um veículo operando nessa manhã. Ou

seja, se o veículo sai daqui do terminal e vai pra Copacabana, ele pode demorar mais de uma hora até duas para voltar ao terminal e pegar mais passageiros. Isso faz com que as as filas sejam enormes. Conversei com mais três passageiros que chegaram aqui antes mesmo do sol nascer e ainda estão esperando na fila. >> Já vi no BRT lotar. Esse não é o primeiro transporte do senhor, esse agora?

>> Não, não. Eu peguei o 774, peguei o BRT, agora vou pegar o 76 para poder chegar no trabalho. >> Eu cheguei aqui era 5:15 e tô esperando o ônibus até agora, o 60. E pelo que eu tô acompanhando aqui, pelo aplicativo, ele saiu da garagem umas 6 horas. Horrível, porque a gente acorda cedo, muito cedo, 4:30 da manhã e acaba que você dá 10 horas, você numa fila esperando a condição, fica difícil. BRT

tá lotado, lotado, lotado. Aí tá ruim mesmo. Eu tô aqui, vamos ver a hora que vai sair, porque um ônibus só para essa fila não dá, né? Lembrando que é uma greve, né, dos rodoviários que estão reivindicando melhores condições de trabalho, aumento salarial e também benefícios. O Rio Ônibus, que é o sindicato das empresas, informou que a 64 1250 ônibus estavam circulando. Mas

mesmo considerando esse número, a frota ainda fica distante do movimento normal. Na terça-feira da semana passada, às 6 horas da manhã, por exemplo, o painel de GPS da prefeitura mostrava 3.687 ônibus. Em relação ao balanço informado pelas empresas nessa manhã, são 2437 veículos a menos nas ruas. A gente tá falando da região central da cidade, mas na zona oeste, Campo Grande, Santa Cruz, Bangu, a situação é muito pior. Não há

ônibus passando em linhas, não passaram ainda hoje nenhum veículo em determinadas linhas que fazem o transporte local e também o transporte das pessoas que moram na zona oeste aqui pra região central do Rio. Só às 11 horas da manhã de hoje, só para encerrar, Milton, é que a gente deve ter um panorama de mudança para as próximas horas, porque vai acontecer uma audiência de conciliação no Tribunal Regional do Trabalho e na sequência uma assembleia da categoria. Aí sim a gente vai saber se haverá normalização ou não número de ônibus circulando aqui pelo Rio de Janeiro. Milton, >> e aí só para deixar claro aqui para quem está nos acompanhando pelo Brasil afora, porque geralmente nas cidades quando tem paralisação assim, nós falamos que a paralisação é do Sindicato dos Motoristas e Cobradores de ônibus no Rio de Janeiro. Todos eles fazem parte do sindicato dos rodoviários, que também vai integrar ali motoristas de fretamento, de turismo, de outros setores do BRT também, né, que é o sistema articulado, também faz parte dos sindicatos rodoviários neste caso.

Então, não é o transporte intermunicipal não que está paralisado, porque a gente tem a tendência de pensar nisso quando fala em sindicato dos rodoviários, no caso é transporte urbano mesmo, ali, os pessoas se deslocando de um bairro para outro dentro do Rio de Janeiro e passando por esse tipo de problema desde ontem.