---
video_title: "CBN Primeiras Notícias - 24/07/2026"
video_id: NJqOP2tLKsM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NJqOP2tLKsM
video_date: 2026-07-24T09:06:08+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem-informado com o despertador de notícias da CBN. Com Frederico Goulart.
  
  O #PN vai ao ar de segunda a sexta, das 5h às 6h. Participe! #NoArNaCBN
  
  #PrimeirasNotícias #CBN #Notícias #cbnpn
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Primeiras Notícias assine o canal da CBN:     / cbn  
  
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
Vem o Erivonaldo Medeiros de Gravatá, Pernambuco, tá chegando aqui. São Borja, Rio Grande do Sul, motorista de caminhão, chegando em Buenos Aires agora. Olha só, é o nosso ouvinte aqui que eh não se identifica, mas está eh circulando aí pelas estradas da América do Sul, Celson em Guarulhos, o Dudu de Recife também sempre na nossa companhia. E para fechar, o Gonçalo Mourão do Jardim Vista Alegre, em São Paulo também mandou aqui a sua mensagem. Muito obrigado pela companhia. Ponto final na

edição de hoje aqui do CBN Madrugada, produção sempre da Karina Almeida e os trabalhos técnicos com Ricardo Garcia. >> Apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí Mateus de Souza com repórter CBN e na sequência o Frederico Gular com o CBN Primeiras Notícias. Agradeço mais uma vez as mensagens, a sua companhia, sua audiência. Você tem uma excelente sexta-feira e a meia-noite eu e Ricardo Garcia estaremos aqui de volta para mais um CBN madrugada e eu espero você.

Tchau. >> CPN Madrugada.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. A Câmara de Comércio dos Estados Unidos e a Câmara Americana de Comércio no Brasil divulgaram uma nota em que criticam a nova tarifa de 12,5% anunciada pela Casa Branca. As entidades afirmam que a medida agrava as condições de acesso das exportações brasileiras ao mercado norte-americano. Segundo a Anang, a tarifa vai atingir cerca de 3.000 produtos brasileiros que somam 12 bilhões e meio de dólares em exportações por ano.

A justiça do Rio de Janeiro determinou o bloqueio de mais de R5 milhões de reais em bens de executivos apontados como responsáveis por prejuízos ao Rio Previdência. Segundo a ação movida pelo estado, a autarquia perdeu recursos após investir R50 milhões de reais em um fundo cuja carteira era fortemente concentrada em ações da Amb. O presidente da França, Emanuel Macron, pediu ajuda à União Europeia para combater um incêndio florestal de grandes proporções na região de Bordaux, na costa atlântica do país. Segundo autoridades locais, mais de 10.000 pessoas tiveram de deixar suas casas entre a noite de ontem e a madrugada de hoje. O fogo já atingiu mais de 2.400

ha. Ontem, a Espanha decretou emergência nacional por causa da onda de calor extremo que atinge o sul da Europa.

Na última partida da 19ª rodada do Campeonato Brasileiro, o Corinthians venceu o Remo por 3 a 0 em São Paulo. No jogo atrasado da quarta rodada, Botafogo e Vitória empataram em 0 a 0. Pelos play-offs da das oitavas de final da Copa Sul-Americana, o Grêmio perdeu pro Bolívar por 3 a 2 na altitude de La Paz, capital da Bolívia. No horário de Brasília, 5 horas.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN, primeiras notícias. [música] Apresentação Frederico Gulá. Muito bom dia para todo mundo. São 5 horas da manhã, tá na hora de começar o CBN. Primeiras notícias. Hoje é sexta-feira,

24 de julho de 2026. Despertador da CBN tá tocando e você fica bem informado até às 6 horas da manhã aqui com o nosso time. Você que tá acordando agora, tá sintonizando agora aqui na CBN, pulou da cama para ir trabalhar nesse último dia da semana. você que passou a madrugada ligado aqui, trabalhando, ligado na nossa programação, na programação [música] do Paulo Galvão, do CBN Madrugada, todo mundo continua junto ouvindo, assistindo, porque estamos também com imagens disponíveis no canal da CBN no YouTube, na live da CBN, do CBN Primeiras Notícias. Deixa o seu joinha lá, curte, compartilha e manda o seu recado no chat também pelo Global Play.

Dá para assistir na tela da sua TV aí no seu celular enquanto você passa seu cafezinho nessa manhã de sexta-feira gratuito. Vai lá nas opções de transmissão ao vivo e encontra CBN. Estamos por lá. Participe pelo WhatsApp também no 21997642381. 997642381.

E aí quando é sexta-feira tem aquela energia diferente, aquela vibe diferente. Ana Paula Já chegou aqui cantar logo desde cedinho, tava na expectativa aí do que ela vai aprontar no final de semana, né, Ana Paulo? O que que você vai aprontar no final de semana? Bom dia para você. Tudo bem?

>> Bom dia para você, Fred. Bom dia pro nosso ouvinte. Final de semana de folga, descanso, né? >> Eu já sei que que você vai aprontar. Final de semana. Você vai dormir até 11

da manhã, né? >> Com certeza. Bem-vinda. >> Passando a semana toda acordando cedinho, né? >> É, >> é o que tem.

>> Aquela compensada >> do FDS. Isso aí. >> E você, ouvinte, que que você tá planejando? A gente vai trazer aqui os detalhes, a previsão do tempo aqui no Rio, na região Sudeste, fica mais instável, né? Diferente do último final de semana. Agora tem previsão de chuva

pro sábado e pro domingo aqui no Rio de Janeiro. Vamos trazer o nosso giro, nossa previsão do tempo, nosso giro com as afiliadas, eh, as capas dos jornais, as informações do futebol, do esporte, as informações do campo no CBN Agro e, claro, sempre logo de cara na nossa abertura, os três principais assuntos do dia. São aqueles que abrem o nosso PN, né, os assuntos mais importantes que vão ter repercussão aí na sexta-feira. Os temas que abrem o Primeiras notícias vão lá pro podcast, pro Spotify, pro Dieser, pro YouTube Music, pro Amazon Music, para todas essas plataformas. Enquanto isso, vai, vai chegando aí, vai mandando seu bom dia, o seu recado, que a gente tá vendo todo mundo que tá interagindo lá pelo chat, não é isso, Paulo?

>> Gente, muita gente por aqui, Fred. Ó, o Gladston falando: "Finalmente chegamos na sexta-feira para cima dela, ó. Tô com Gladiston, Valdemir Elias também. Bom dia, Fred, Ana Paula. Chuvinha abençoada caindo [música] aqui em São José do Rio Preto, São Paulo. Francisco perguntou:

"Café pronto, servidos?" Eu tô, eu quero servido, servido. >> Se ele puder mandar pra gente, né? >> Servido, manda aqui pra gente. Dá aquela acordada também. É, Heline também aqui

sempre presente. Bom dia, meu caro Fred Ana Paula. Bom dia, minha gente linda e querida. O Franklin também mandando bom dia dele. O Denário aí também mandando um olá aqui no chat. Fred, hoje,

sexta-feira, dia 24 de julho. Sabe que dia é hoje? >> Que dia é hoje, Ana Paula? Hoje é o dia, >> Abre a sua agendinha. >> Dia, ó, hoje é o dia da tequila.

>> Ih, >> é sexta-feira, final de semana. Então, já >> é, tô falando que a Ana Paula tá, Ana Paula tá com pensamentos aí, né, animados pro final de semana, >> tequila e tudo mais. >> Eu parei com isso, tá? Eu eu acho >> saiu dessa vida. >> É, não, não, não. Vamos lá,

>> vamos lá. trabalho. >> Vamos trabalhar. >> Vamos pr as notícias do dia. Os três assuntos mais importantes do dia.

Sexta-feira começando com uma notícia ruim. Mais uma tarifa dos Estados Unidos. Governo Donald Trump anunciando a taxa de 12,5% ao Brasil. Somada aquela outra taxa do meio da semana, alguns setores podendo chegar aí a mais de 37% de taxa ação. E agora governo Lula mudando o tom, falando em aplicar a lei da reciprocidade. A gente atualiza sobre

isso para você. A sexta-feira também tá chegando num clima mais pacífico lá no núcleo bolsonarista. Você viu ontem a Michele e o Flávio divulgando vídeos, né? O Flávio pedindo desculpa, Michele aceitando tudo isso para tentar dar uma acalmada, né, na campanha de Flávio à presidência da República. Afinal de contas, a notícia foi de a semana foi de notícias bem ruins, né, para eles. Vamos

falar também sobre a decisão do ministro do Supremo, André Mendonça, de dar um aval para que a Polícia Federal investique aqueles repasses de Daniel Vorcaro para o financiamento do filme Dark Horse. >> Aqueles famosos repasses, né? >> Você lembra desse filme sobre o ex-presente aí? Bolsonaro que tá que foi produzido, né? Deve ser lançado aí em breve.

>> E teve aqueles áudios do Flávio pedindo dinheiro para o Daniel Vorcaro. 5:05. Vamos nessa, então. CBN Primeiras Notícias de hoje, sexta-feira, 24 de julho. Está no ar.

>> CBN, primeiras notícias. O governo de Donald Trump anunciou ontem uma nova tarifa de 12,5% sobre a importação de produtos de 60 países. O Brasil entrou nessa lista e em alguns setores da economia passa a enfrentar uma taxação de 37,5%, somada com a tarifa anterior de 25% iniciada na última quarta-feira. O governo americano justificou a decisão como uma punição aos países que compram produtos fabricados com trabalho forçado. A equipe econômica do governo Lula afirmou que as medidas não têm base legal, são injustas e que o país agora se prepara para recorrer à lei da reciprocidade. É o que explica de

Brasília o repórter Igor Cardim. >> Oi, Fred. Após o governo dos Estados Unidos anunciar uma nova tarifa de 12,5% sobre produtos brasileiros, o Palácio do Planalto classificou a medida como arbitrária e injustificada e informou que vai dar início aos procedimentos previstos na lei da reciprocidade. A justificativa americana é de que o Brasil estaria falhando na fiscalização da importação de produtos fabricados com trabalho forçado. Em nota, o governo afirmou que a investigação americana distorceu informações sobre o combate ao trabalho forçado e ignorou os esclarecimentos apresentados pelo Ministério do Trabalho. Além disso,

pretende levar o caso ao mecanismo de solução de controvérsias da Organização Mundial do Comércio. A nova tarifa entra em vigor nesta sexta-feira e se soma a sobretaxa de 25% aplicada sobre parte dos produtos brasileiros. Com isso, alguns setores já atingidos pela primeira medida passam a enfrentar uma cobrança total de até 37,5%. De acordo com o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, setores importantes serão atingidos. >> Cerca de 2.000 produtos que o Brasil

exporta para os Estados Unidos não estarão sujeitos a nenhuma das duas tarifas. É o caso, por exemplo, de carne, é o caso, por exemplo, de café, suco de laranja, é o caso de frutas. Esses produtos não estão sujeitos à cumulatividade. Nós temos outros tantos que estarão sujeitos apenas 12,5% essa tarifa imposta hoje. É o caso, por exemplo, de celulose, é o caso, por exemplo, dos pescados. Mesmo diante da

nova escalada tarifária, representantes de setores produtivos seguem defendendo que o governo priorize a negociação com os Estados Unidos e evite, neste momento, a aplicação da lei da reciprocidade. A avaliação de entidades empresariais é de que uma retaliação comercial pode ampliar os prejuízos para exportadores brasileiros. O presidente da Associação de Máquinas e equipamentos, José Veloso, acredita que a sobretaxa vai comprometer ainda mais a competitividade com fabricantes norte-americanos. >> O que tira a nossa competitividade são os 25 anteriores, porque o resto do mundo tem uma média aí de uma tarifa de 15%, lógico que isso pode variar. Canadá e a China tem mais, mas isso o Brasil ficou com uma tarifa de 25 e o mundo com uma média aí de 15. Então, esses 10% de

diferença é o que tira a nossa competitividade pro resto do mundo. No caso dos Estados Unidos, não. Agora nós vamos ficar com 37,5% de diferença. Como existem fabricantes concorrentes aos nossos lá nos Estados Unidos, isso é um é um grande problema. Enquanto isso, o governo reforça medidas para reduzir os efeitos da taxação.

Nesta semana foi lançado o programa Brasil Soberano 3, que disponibiliza R bilhões 500 milhões deais em crédito para empresas afetadas. Entre os setores contemplados estão justamente alguns dos mais atingidos pelas novas barreiras comerciais, como máquinas, aço, alumínio, indústria automotiva, madeira, além de áreas consideradas estratégicas como fertilizantes, fármacos, minerais críticos e têxtil. A expectativa do governo é que as linhas de financiamento ajudem empresas a preservar investimentos, manter empregos e ampliar mercados. Fred. >> Em entrevista a Band News TV, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, disse que o governo Trump fez uma manobra para substituir as tarifas recíprocas que foram derrubadas pela justiça americana no ano passado.

>> Essa tarifa de 10 para alguns países, 12,5 para outros, pega 99% das importações pros Estados Unidos, o que me faz concluir que é um mero expediente para substituir aquela tarifa anterior que caiu na Suprema Corte dos Estados Unidos. O próprio presidente Trump disse então que daria um jeito de fazer a tarifa voltar. Deram um jeito, não tem justificativa, mas deram um jeito de Namarra colocar tarifa. Nesse caso, as todas as grandes economias do mundo, inclusive ao Brasil. >> Além do Brasil, outras 53 economias foram taxadas em 12,5%. Alista inclui

Argentina, Austrália, Chile, Colômbia, Egito, Rússia, Arábia Saudita, Reino Unido, África do Sul e outras seis economias, incluindo México, Canadá e União Europeia, tiveram a sobretaxa de 10%. Após o senador Flávio Bolsonaro pedir perdão, a ex-primeira dama Michele Bolsonaro foi às redes sociais dizer que desculpava o entiado e acenou paraa possibilidade deles trabalharem juntos nas eleições. Em vídeo de pouco mais de 2 minutos, Michele disse estar disposta a sentar para conversar com Flávio. A repórter Samanta Klein conta que o acerto tenta resolver uma das frentes de crise da campanha do senador à presidência da República. Há dois dias da convenção que vai confirmar Flávio como candidato do PL à presidência, a ex-preira dama Michele Bolsonaro divulgou um vídeo em que diz aceitar as desculpas do senador. A reaproximação

considerada estratégica para a campanha foi alinhada pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e por aliadas, como a senadora da Maris Alves e a governadora do DF, Celina Leão. A publicação, Michele disse que todos cometem erros e que o gesto de Flávio tem valor. Ela também indicou que vai ingressar na campanha. >> Aceita o seu pedido, eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso

pelo nosso maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. >> Flávio afirmou que os desentendimentos devem ser superados e pediu o apoio da ex-primeira dama. Eu quero mais uma vez me dirigir à Michele. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais

uma vez peço desculpas por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Então, Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> A presença de Michele na convenção também não é aguardada. Isso porque,

segundo aliados, ela não pode se ausentar de Brasília porque é responsável pelos cuidados do marido que cumpre prisão domiciliar. Conforme o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, o movimento será fundamental por obter mais apoios na direita e centrão. A pré-campanha de Flávio, porém, está enfrentando dificuldades para formar alianças. Entre as principais baixas deverão estar a Federação PP União Brasil e Republicanos, partidos que deverão optar pela neutralidade. >> Importantíssima essa aproximação, porque este desentendimento tava façando, os outros partidos de nós, tava façando, porque se a gente não se entendia em casa, o camarada desanima. A

reaproximação também traz fortalecimento para Michele, que vinha ganhando a pecha de traidora entre os aliados mais radicais do bolsonarismo, mas também poderá resultar em mais espaço para a ex-primeira dama com a eventual retomada da presidência do PL Mulher. >> E o ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura do inquérito da Polícia Federal para investigar suspeitas de lavagem de dinheiro e evasão de divisas. No caso do filme do ex-presidente Jair Bolsonaro, Dark Horse, a investigação foca no repasse de 61 milhões deais feito por uma empresa ligada ao banqueiro Daniel Vorcaro do Banco Master. Os investigadores querem esclarecer se os recursos enviados a um fundo nos Estados Unidos e redirecionados a uma produtora no Brasil foram usados para financiar o filme ou para custear despesas pessoais do ex-deputado Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. No dia 19 de maio, o senador Flávio Bolsonaro prometeu apresentar em 30 dias a prestação de contas do filme Dark Horse. Até agora,

passado mais de um mês do fim desse prazo, a promessa não foi cumprida. A pré-campanha de Flávio declarou que o tema cabe à produtora GOAP. A produtora sustenta que os dados foram repassados apenas a justiça sobilo agora pelo horário de Brasília, 5:16. CBN [música] Primeiras Notícias. Os três assuntos da abertura do Primeiras Notícias estarão no podcast. E

o podcast do Primeiras Notícias estará no Spotify, no Dieser, YouTube Music, Amazon Music, nos aplicativos de áudio. Já já, antes das 6 da manhã você pode dar um play e aí pode escutar em qualquer momento do seu dia, em qualquer lugar onde você estiver. Manda também o seu seu joinha, suas cinco estrelas, favorita aí na sua plataforma de áudio, mande seu comentário também naquela caixa de mensagens que tem no Spotify que a gente sempre está de olho. E ao vivo o programa continua, né, Ana Paula? Até às 6 horas da manhã dando bom dia, um bom dia carinhoso, especial para quem tá acompanhando a gente agora no Rio de Janeiro, que está amanhecendo debaixo de chuva. Tá sabendo? Tá chovendo agora? Tô

sabendo. Inclusive peguei uma chuvinha vindo aqui pra rádio. Peguei vários pontos da cidade aí amanheceram dessa forma e hoje vai ser assim, tá? Essa chuvinha fraca durante a manhã pode ficar moderada ao longo do dia, à tarde e à noite também vai ter vento, tá? Um pouquinho de vento aqui pro Carioca.

Máxima de 24º, né? Bem menor do que ontem. E a mínima [música] aí 14º. Fred, fazer um alerta aqui rapidinho pro motorista que tá em outro ponto da cidade ali na Francisco [música] Bicá foi liberada a pista lateral bem na altura da Unidos da Tijuca, no sentido rodoviária, depois de um acidente entre carro e moto. Por enquanto sem retenções nesse momento por lá.

>> Aí onde a gente tá vendo agora é a praia de Copagana, né? Isso. >> Aparentemente por ali não tá chovendo não. >> É, tá c >> mas ainda tá bem escuro. Ainda não amanheceu. O sol tá meio preguiçoso aqui

nesse nesse período de inverno, né? Inverno sol demora um pouquinho mais para nascer, mas tem registro de chuva, principalmente estação ali do Alto da Boa Vista. Quem tá pegando o alto, fique atento. Alguns pontos da zona norte da cidade também. E quem quiser participar, tá aí no Rio, né, já no trânsito, no transporte público, fala, você tá vendo algum problema, a gente apura aqui 21997642381, o nosso WhatsApp 997642381 518.

>> CBN, primeiras notícias. Vamos pra agenda do dia. O que que tá programado para acontecer hoje? O que que vem pela frente ainda nessa sexta-feira, dia 24 de julho? São os assuntos que estarão na pauta da reportagem da CBN. A gente já começa

alertando que a Receita Federal vai abrir hoje a consulta ao terceiro lote de restituição do imposto de renda. Vão ser contemplados 2.700.000 contribuintes, somando R bilhões600 milhões deais. O crédito dos valores vai ser depositado no dia 31 diretamente na conta bancária do trabalhador ou via chave Pix informada na declaração. Na

política hoje a gente monitora também a divulgação da nova edição da pesquisa eleitoral Datafolha, pesquisa que vai avaliar a preferência dos entrevistados pra presidência da República. Um novo levantamento, né, primeiro e segundo turno, aprovação também do governo Lula e outros temas políticos recentes. Tivemos semanas animadas aí com o envolvimento de Flávio Bolsonaro em vários temas polêmicos. Vamos ver se isso impacta nos números tanto do senador quanto do presidente Lula que tenta a reeleição. Segundo informação registrada no TSE, essa pesquisa, o levantamento, né, foi feito entre quarta eh feira, a última quarta-feira e também alguns algumas entrevistas vão ser feitas ainda no dia de hoje, antes do fechamento. Mais de 2.000 entrevistados

de eleitores pelo país. A gente acompanha ao longo do dia a repercussão. Estamos também monitorando o preço do petróleo. O petróleo tipo Brandch disparou quase 7% ontem e ultrapassou a marca de $ por barril. Pela primeira vez desde maio, a escalada do conflito entre Estados Unidos e Irã abriu uma nova frente de tensão no Mar Vermelho, onde os rebeldes Rutis anunciaram bloqueio marítimo e atacaram petroleiros sauditas no estreito de Bel Elmandeb.

Especialistas e analistas do setor de inteligência marítima alertam que o fechamento simultâneo do estreito de Ormozi e também em Bab Elmond, pressionam a oferta global de petróleo, os estoques mundiais de combustíveis. Por isso, mais uma despada no preço e a gente fica atento ao longo do dia de hoje. De volta aqui ao Brasil, hoje é o terceiro dia da Flip, né? A gente tá acompanhando de perto com nossa equipe em Parati. Lembrando que o estúdio CBM tá sendo apresentado direto da festa literária internacional de Ipati.

Destaque pra participação da ministra Carmen Lúcia, do médico Draus Varela hoje e a gente traz as notícias atualizadas ao longo das próximas horas para você. Estamos também em alerta a respeito do cenário do Rio Grande do Sul. A Defesa Civil do Rio Grande do Sul apontou que há risco alto de inundação nas ilhas de Porto Alegre por causa da elevação do nível do Gíba. O aviso é válido até o final da tarde de hoje. Algumas famílias do bairro Arquipélago já tiveram que sair de casa por causa dessa cheia. No estado, o número de

desabrigados e desalojados subiu para mais de 1800 pessoas. O balanço mais recente da Defesa Civil aponta que mais de 200 cidades [música] sofreram danos em razão dessas novas chuvas que caem no Sul, no estado do Rio Grande do Sul. Vou falar nisso. Então vamos à previsão do tempo. 5:21.

>> Previsão da Climaatempo. >> É a Aline Araújo que [música] vai atualizar pra gente como fica o tempo hoje em todo o Brasil. >> A sexta-feira será marcada pela atuação da Frente Fria sobre boa parte do centro sul do Brasil. Além dela, uma área de instabilidade [música] em altitude reforça a formação de nuvens carregadas, aumentando as condições para chuva sobre o estado de [música] São Paulo. Ao longo do dia, a previsão de pancadas em grande parte do território paulista, com possibilidade de temporais isolados, raios e rajadas de vento, principalmente entre o oeste, sudoeste e as áreas próximas à divisa com Paraná. No Rio de

Janeiro, sul de Minas e também no Espírito Santo, a nebulosidade aumenta e a chuva avança gradualmente, principalmente entre a tarde e a noite. [música] Já no Centro-Oeste, Mato Grosso do Sul ainda pode registrar pancadas de chuvas e trovoadas isoladas, enquanto o Mato Grosso, Goiás e o Distrito Federal seguem com tempo firme, calor e baixa umidade do ar. No Nordeste, a onda de leste continua favorecendo chuvas persistente entre a Paraíba e o Rio Grande do Norte, com risco de volumes elevados e alaramentos localizados. Na região norte, as pancadas permanecem concentradas entre o Amazonas, a Acrepará, Amapá e também Roraima, enquanto Tocantins continua com tempo seco. [música] No fim de semana, a chuva perde força sobre o Sudeste e também sobre grande parte do Sul. No entanto,

no domingo, novas áreas de instabilidades voltam a se formar sobre o sul do Brasil. preparando uma nova mudança no tempo para o início da próxima semana, principalmente no estado do Rio Grande do Sul. Aline Araújo da Climatempo. >> E a gente tá atento também à situação na Europa por conta do calor, calor extremo. A Espanha decretou emergência nacional por causa da onda de valor de calor nesse verão europeu e a gente principalmente a região sul da Europa.

Na França também, milhares de pessoas tiveram que deixar as próprias casas. Segundo dados de satélite do sistema EFS analisados pela agência France Press, 2026 já é o segundo ano com a maior área queimada na União Europeia desde o início da série histórica há 20 anos. Inclusive a gente teve registro de morte de bombeiros. Três bombeiros morreram nos últimos dias, dois na França, um na Itália. E ontem as temperaturas ultrapassaram os 40º em algumas regiões da Europa. Mais uma consequência aí dos

fenômenos, dos extremos climáticos que a gente tá vivendo pelo mundo. 5:24 agora. O futebol, Campeonato Brasileiro, Corinthians ontem venceu o remo por 3 a 0. Foi o encerramento da 19ª rodada do Campeonato Brasileiro, o encerramento oficial do primeiro turno da competição, né? Um jogo atrasado da quarta rodada.

Botafogo e Vitória empataram em 0 a 0. Agora, no final de semana temos mais uma rodada, a primeira do segundo turno e a gente vai acompanhar também de perto. Teve Copa também Sul-Americana, playoffs das oitavas de final. O Grêmio entrou em campo e perdeu por 3 a 2 para o Bolívar na altitude de Lapaz. Jogo de volta vai ser na próxima quinta-feira em Porto Alegre. 5:25.

Não perde a hora, Ana Paula Jalme. Vamos em frente com primeiras notícias. Hora das manchetes do dia, as capas dos jornais. Que que você vai conferir logo mais nas bancas antes aqui no Primeiras Notícias? A gente dá uma palinha, um teaser, um spoiler, né? Inclusive com as

imagens na tela da nossa transmissão, começando pela capa da Folha de São Paulo. A manchete lá no alto. Gestão Trump cita trabalho forçado e impõe nova taxação ao Brasil de 12,5%. Já falamos desse assunto. Hoje o a Folha de São Paulo e todos os veículos impressos, né, os veículos de comunicação também estão repercutindo os dados divulgados ontem pelo Anuário Brasileiro de Segurança Pública sobre a violência aqui no Brasil. Em alguns dos

aspectos mais importantes apontados aí pela capa do jornal Folha de São Paulo, as mortes violentas no Brasil caindo 8,2% e chegando ao menor patamar em 14 anos. Explica esse dado aí pra gente, Ana Paula. É, Fred, mas por outro lado, os feminicídios chegaram ao maior número da série histórica. Segundo o Fórum Brasileiro de Segurança Pública, foram mais de 40.000 mortes violentas no ano passado, uma queda de 8% em relação ao ano anterior. Pela primeira vez, a taxa

ficou abaixo de 20 mortes por 100.000 1000 habitantes. Resultado aí que traz uma tendência de queda observada desde 2018, mas na contramão então o país registrou 1571 feminicídios no ano passado, aumento de 4% em relação a 2024. Na prática, isso significa que, em média quatro mulheres foram mortas por dia por causa da violência de gênero. Esse levantamento também aponta uma alta em outros indicadores de violência contra as mulheres, tentativa de feminicídio, violência psicológica, descumprimento de medidas protetivas e casos também de stalking, que é uma perseguição às mulheres. Para especialistas, esses

números indicam não só um uma melhora dos registros, né, um aprimoramento, mas um agravamento da violência doméstica e das dificuldades para quebrar ciclos de agressão antes que eles terminem em morte. O anuário destaca ainda que as mortes causadas por intervenções policiais subiram 5%, reforçando que mesmo com a redução dos homicídios em geral, desafios importantes ainda persistem paraa segurança pública e principalmente na proteção às mulheres. Fred, >> sem dúvida. Vamos pra capa do Estadão. O estado de São Paulo traz as informações sobre a investigação do Centro de Investigação de Prevenção e Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA, que publicou ontem o aguardado relatório final sobre aquele acidente da Voipaz em agosto de 2024. A gente vê aí a capa do estado de

São Paulo na tela também. A manchete é o tarifaço. E entre os vários assuntos destacados na primeira página tá o relatório do SENPA, né, Ana Paula? Fred SENIPA concluiu que a queda desse avião foi causada por várias falhas envolvendo a empresa aérea, a tripulação, aeronave e também a Agência Nacional de Aviação Civil, que é a ANAC. Esse acidente matou 62 pessoas durante um voo entre Cascavel no Paraná e Guarulhos, em São Paulo. A

investigação identificou 15 fatores, pelo menos, que contribuíram para essa tragédia. Entre eles, a decolagem do avião com limpador de para-brisa inoperante, condição que diante das previsões de gelo pro trajeto não deveria ter impedido esse voo, né? O relatório também apontou falhas recorrentes no sistema de degilo das asas, problemas já registrados em voos anteriores, mas que não eram anotados, registrados no diário de bordo. Segundo o SENIPA, havia uma cultura de normalização de desvios que panes deixavam de ser eh comunicadas, informadas para manter as aeronaves em operação. Os investigadores constataram falhas na manutenção, peças com defeito, conversas pessoais dos pilotos em momentos críticos e deficiência na supervisão da ANAC sobre as práticas adotadas pela companhia. Vo disse que

sempre seguiu padrões internacionais de segurança e que a tripulação era experiente e devidamente treinada. Já ANAC disse que vai analisar esse relatório. SENIPA reforçou que o objetivo da investigação é apontar os fatores de risco e recomendar medidas para evitar novos acidentes sem atribuir culpa. Fred, >> capa do jornal O Globo agora na tela a edição dessa sexta-feira do Globo que traz também na manchete Donald Trump impondo essa nova tarifa de 12,5% ao Brasil e o governo federal reagindo, dizendo que essa é uma tarifa sem base legal. Entre os assuntos da primeira página, a gente comentava agora h pouco, né, o calor extremo na Europa, as queimadas lá no continente europeu, o Globo traz uma reportagem que detalha a situação aqui no Brasil, o fogo das queimadas e dos grandes incêndios em florestas e campos, atingindo uma consequência direta pra saúde dos brasileiros também, né, Ana Paula?

Cientistas estão alertando que nos dias de queimadas mais intensas na Amazônia, principalmente, há um aumento de 23% nas internações por causas respiratórias e 21% por causas cardiovasculares. Isso em todo o país. estudado tá num estudo que foi publicado nessa semana pela Universidade Federal de Goiás e surge num momento em que o mundo vive uma expectativa pelo Eloninho muito forte no segundo semestre com possível aumento do risco desses incêndios de chuvas fortes também e altas temperaturas. Além disso, em anos de seca intensa, é estimado que até 10% das mortes por poluição no Brasil sejam atribuídas a emissões de incêndios nas florestas. Na Amazônia, os principais danos tão associados à malária, que é uma doença comum nessa região da floresta. Já a fumaça do fogo,

né, dos incêndios, chega a fronteiras da América do Sul, impacta outros países e é um sério risco pra saúde humana, principalmente pela fumaça ali com partículas finas, gases tóxicos que podem se agarrar nos pulmões e alcançar a corrente sanguínea. A exposição pode agravar outras doenças como asma, bronquite, aumentar o risco de problemas no coração, infarto ou AVC e favorecer infecções respiratórias. Crianças, idosos, grávidas e pessoas com doenças crônicas acabam sendo os grupos mais vulneráveis a esses efeitos da poluição causada pelos incêndios. Fred, >> tá certo? Ana Paula Jalme com os destaques dos jornais impressos dessa sexta-feira, 24 de julho. Obrigado, Ana

Paula. Agora são 5:31. Vamos rapidinho pro Repórter CBN. Na volta o noticiário internacional em destaque para você aqui no CBN Primeiras Notícias. Não sai daí.

CBN primeiras notícias.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026. O presidente da Argentina, Javier Milei, vai viajar para São Paulo na noite de hoje para participar da convenção do PL. O encontro vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Milei também vai se reunir com o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, do Republicanos, e com o prefeito da capital, Ricardo Nunes, do MDB. Não há previsão de encontro entre Milei e o presidente Lula nos próximos dias.

O governo do Canadá cancelou o evento de inauguração de uma ponte que liga o país aos Estados Unidos após o presidente Donald Trump anunciar uma tarifa de 50% sobre produtos canadenses. A cerimônia entre os dois países estava prevista para hoje e marcaria a abertura da ponte internacional Gordha Hue conecta a cidade norte-americana de Detroit a Winsor na província canadense de Ontário. A abertura ao tráfego está prevista pra próxima segunda-feira. O presidente Donald Trump afirmou que todo dano causado a navios, cargas ou outros bens ligados ao transporte marítimo no estreito de Ormous será indenizado com recursos iranianos. Os valores estão sob posse e controle dos Estados Unidos. A declaração foi

publicada em uma rede social. A postagem não informa quais ativos iranianos seriam utilizados, nem explica qual mecanismo jurídico permitiria aos Estados Unidos fazer esses pagamentos. No horário de Brasília, 5:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. >> Nosso Fernando Andrade segue de férias, mas o noticiário internacional não para e o mundo em 3 minutos continua sendo representado aqui no CBN Primeiras Notícias com a nossa equipe de reportagem atenta a tudo que acontece pelos quatro cantos do planeta. E hoje a Ana Luía Bessa vai nos contar que o presidente Donald Trump fez novas ameaças de ataques contra o Irã. E em meio a essas ofensivas, a Câmara dos Deputados dos Estados Unidos aprovou um projeto de lei que determina a suspensão das ações militares contra o país persa.

Vamos ouvir com a Ana Luía Bessa. >> A Câmara dos Deputados dos Estados Unidos, que tem maioria do partido republicano, aprovou um projeto de lei que determina que o presidente norte-americano Donald Trump suspenda a ação militar contra o Irã. Mas os efeitos da medida são, em grande parte simbólicos. Os parlamentares aprovaram resoluções semelhantes nos últimos meses, mas elas não levaram ao fim da guerra. Além disso, Trump teria que ratificar tal medida para ela ter efeito legal, algo que o presidente republicano não fará. A votação ocorre após Trump

ter anunciado uma intensificação dos ataques ao Irã em razão da morte de mais militares norte-americanos. Enquanto isso, os preços do petróleo dispararam nesta quinta-feira e o Brent ultrapassou a marca dos $ por barril pela primeira vez em 2 meses após subir 6%. A abertura de novas frentes de combate na guerra entre Estados Unidos e Irã com o ataque dos rutis contra navios sauditas no Mar Vermelho, levou o preço do petróleo a subir. Trump ainda disse que vai condicionar um acordo nuclear que vem costurando com a Arábia Saudita para que o reino árabe reconheça o estado de Israel. Apesar de colocar a condição, Trump elogiou o acordo nuclear assinado na quarta-feira. Ele afirmou

ainda que o enriquecimento de urânio feito pela Arábia Saudita vai se destinar apenas a fins civis de energia e será feita em comparação com os norte-americanos. Segundo informações divulgadas anteriormente, o pacto terá a duração prevista de 30 anos e deverá envolver empresas americanas. No desenvolvimento do setor nuclear saudita. O texto ainda será submetido ao Congresso dos Estados Unidos, que poderá barrá-lo se tiver maioria suficiente, de São Paulo, Ana Luía Bessa. >> 5:36.

Agora a gente traz os destaques aqui pelo Brasil com as afiliadas da CBN. Saber como é que tá amanhecendo os quatro cantos do país, todas as regiões brasileiras. Nossa equipe de afiliadas sempre formada para te trazer os assuntos do dia, para te informar aqui no Primeiras Notícias, né? E a gente queria começar hoje mandando um abraço, nosso carinho pra família, pros amigos do repórter da TV Gazeta, da Rede Gazeta de Vitória, Espírito Santo, Caik Verli, que morreu ontem aos 33 anos de idade, muito novo, né? Uma figura muito querida, muito doce. E a gente

acompanhou, né, de perto, viu as homenagens dos amigos ontem durante todo o dia e todo mundo aí tá muito triste, muito abalado com essa perda tão jovem, tão precoce. O Caik, que estava fazendo um tratamento contra crises convulsivas que ele tinha tendo, foi encontrado ontem sem vida, no apartamento dele pelos amigos e era um profissional muito versátil também. trabalhou muito tempo na rádio CBN Vitória, na CBN Vitória e volta e meia colaborava com a gente aqui na CBN, no CBN Primeiras Notícias, inclusive com os boletins, né, que a gente traz sempre aqui das afiliadas, os boletins lá de Vitória no Espírito Santo. No mês passado ele mandou algumas participações aqui pra gente. Tem um trechinho, vamos conferir aí.

>> Oi, Fred, bom dia para você, bom dia a todos. Fez muito frio nos últimos dias na região do Caparaó, entre o Espírito Santo e Minas Gerais. Oi, Fred. Bom dia para você, bom dia para todos. A diocese de Cachoeiro de Itapimirim, no sul do Espírito Santo, está confiante que o Brasil vai se classificar bem pra próxima fase da Copa. Oi, Fred, bom dia

para você, bom dia para todos. >> E o primeiras notícias deixa aqui a nossa homenagem e um forte carinho e solidariedade para todos os amigos e familiares eh que estão sofrendo muito com essa perda. Vamos seguir em frente. São 5:38. [música] O nosso giro hoje vai começar lá pela região Nordeste em Recife, Pernambuco.

Lucas Arruda tá chegando para nos contar os detalhes, as investigações de um acidente. Sete pessoas morreram e quatro ficaram feridas com a colisão entre um caminhão e uma van lá na rodovia Pernambuco, 360, no sertão de Pernambuco. E o assistente vai ser investigado agora pela polícia civil. Ainda a população lá de Recife, de Pernambuco, muito abalado com essa notícia. Recife tá amanhecendo com temperatura de 22º, a máxima hoje é de 28. Tem previsão de chuva forte hoje nas

próximas horas. A gente tá vendo agora o céu parcialmente nublado, mas ao longo do dia deve carregar, deve fechar um pouco mais. Lucas Arruda, bom dia para você. Oi, Fred, bom dia. Um grave acidente entre um caminhão baú e uma van que transportava pacientes do tratamento fora do domicílio de Petrolândia deixou sete pessoas mortas e outros quatro feridos na PE360, rodovia estadual que liga a floresta a Ibimirim, no sertão de Pernambuco. Entre

os mortos, seis ocupantes da van, incluindo o motorista e o condutor do caminhão. Com a força do impacto, os destroços dos dois veículos e documentos das vítimas ficaram espalhados pelo local. Para a CBN Recife, o prefeito de Petrolândia, Fabiano Marques, disse que a van seguia para Arco Verde, também no sertão de Pernambuco, onde os pacientes fariam uma série de exames e tratamentos. Um caminhão baú desgovernado sentido de Bimirim paraa floresta, invadiu a pista contrária e causou acidente muito caus ficou muito estragado. E dos nove pacientes, quatro foram encaminhados pros hospitais de Bimirim Floresta, os mais próximos.

>> Um dos sobreviventes precisou ser retirado das ferragens pelo corpo de bombeiros. As outras três vítimas, sendo duas mulheres e uma criança, foram socorridas do local por pessoas que passavam pelo trecho. Nas redes sociais, a governadora de Pernambuco, Raquel Lira, lamentou o ocorrido e disse que colocou a estrutura do estado à disposição para prestar assistência às vítimas e familiares. O caso será investigado pela delegacia de floresta. Já a prefeitura de Petrolândia decretou o luto oficial de três dias. É com você,

Fred. Obrigado, Lucas Arruda de Recife, Pernambuco. 5:41 agora, antes de seguir para Brasília, tá tudo bem aí pelo chat? Pessoal tá interagindo, tá participando, tá mandando recado. Sexta-feira, né, Natal?

>> Tá, pessoal tá animado que tem o dia da tequila também hoje, né? E junta tudo. Ó, Maria Silva mandando, >> ela tá com esse negócio da tequila na cabeça, né? Mandando um bom dia, equipe Fred, feliz com seu retorno. Seja bem-vindo, disse a Maria aqui. O José

Maria, eu voltei na segunda vez, você só apareceu hoje aqui. Só apareceu hoje. É >> só hoje. >> Cinco dias de delay, hein? >> É quem tá em falta é você, hein? Pelo

amor de Deus. Todo dia a gente tá aqui, né? >> É, tem que ligar todo dia o radinho, né? >> É isso aí. >> Olha, tem mais gente aqui. O José também

mandando um bom dia aqui pra gente. Tem gente perguntando também onde está Ana Luía Barreto. Ana Luía Barreto está aqui na rádio, né? Tá num num outro horário agora, tá? fazendo aqui reportagem.

>> É, liga um pouquinho mais tarde que você vai encontrar por >> É, exatamente. Daqui a pouquinho ela já tá por aí, >> não é >> isso? É isso, Fred. Pessoal tá aqui chegando, né? Tem gente que chega mais tarde >> mandando um bom dia, falando. Ó, o

Denário falou que Fortaleza também tá chovendo muito, mandou um guarda-chuvinha aqui. Então se protege aí da chuva, denário. Se tiver que sair, né, leva o guarda-chuva, uma capinha de chuva, porque não dá, né? >> Não vai começar sexta-feira debaixo d'água, né? Olhado não dá. Isso aí em

Fortaleza, né? Isso, Fortaleza. >> Deixa eu ver aqui. Fortaleza no Data Fred. É verdade, tem chuva agora por lá, 24º, 29 é a máxima do dia. Sabe onde tem

chuva forte hoje também? >> Natal, Rio Grande do Norte. Expectativa de chuva nessa sexta-feira. A gente falou de Recife, né? As imagens mostram que o dia tá começando ainda nublado em Recife. Ainda tá o tempo ainda

relativamente bom, mas a previsão é de chuva hoje por lá. >> E temos audiência internacional, tá, Fred? Ó, o Fernando agora comentou aqui: "Bom dia, sabe da onde? Hum. >> De Portugal.

>> Opa. >> Europeu. Estamos chiques aí. Primeiras notícias ultrapassando fronteiras. >> Beijos pros nossos ouvintes [música] lá de Portugal. E em Brasília, como é que

tá agora, hein? 18º é a temperatura, 28 é a máxima do dia. Quem vai contar os detalhes do noticiário nessa sexta-feira é a Ana Carolina Tomé. Bom dia, Ana Carolina. >> Oi, Fred. Bom dia para você e pros

nossos ouvintes. A Polícia Civil prendeu três suspeitos de participar de um esquema de fraudes da empresa NASCAR gestão de ativos. A operação investiga um prejuízo estimado em R 1 bilhão deais e mais de R.500 vítimas em todo o país. Pelo menos 500 delas estão aqui no Distrito Federal. Conforme a

investigação, a NASCAR captava investimentos com a promessa de rendimentos acima da média do mercado. Em maio deste ano, a empresa interrompeu as atividades, bloqueou saques e encerrou os canais de comunicação com os clientes. A partir daí, centenas de vítimas procuraram a polícia no Distrito Federal. As prisões ocorreram nesta quinta-feira em três cidades do litoral paulista. Foram presos Marcelo Liranco Arantas, Rogério Vieira e José Maurício Volpato. A reportagem buscou os

advogados dos investigados, mas não teve retorno. Nas redes sociais também não há registros dos presos. Durante o cumprimento dos mandados, a polícia apreendeu cinco veículos de luxo, celulares, computadores, mais de R$ 150.000 em dinheiro, além de dólares e euros. A investigação apura os crimes de estelionato qualificado, organização criminosa e lavagem de dinheiro. A

polícia orienta que investidores desconfiem de promessas de rentabilidade muito acima do mercado e verifiquem se as empresas responsáveis pelas aplicações estão regularmente registradas. Volto com você, Fred. >> 5:44. Vamos pro Sudeste agora em Belo Horizonte, Minas Gerais. É a política que está em destaque nessa sexta-feira.

Sexta-feira que tá amanhecendo, friazinha em BH, 16º nesse momento. O céu aparentemente limpo, né? Predominantemente limpo. Não tem muitas nuvens, não tem previsão de chuva. Em Minas não tem previsão de chuva, pelo menos em Belo Horizonte. A máxima hoje é

de 28º. Raquel Romanha tá chegando para nos trazer atualizações sobre a disputa pro governo do estado, né? as pré-campanhas que estão sendo colocadas e o cenário ainda muito esse sim tá o cenário da política em Minas, esse sim tá nebuloso, né, Raquel? Bom dia para você. >> Oi, Fred, bom dia. O Partido

Republicanos deve informar ao PL em Minas Gerais nesta sexta-feira a decisão sobre a candidatura do senador Cleitinho ao governo de Minas. Antes da convenção partidária marcada para amanhã de sábado, a expectativa é que a legenda comunique a sigla se ele será ou não candidato ao cargo. Se Cleitinho for candidato, o PL deve indicar o vice na chapa. Caso ele decida não disputar, o Partido Liberal lançará um nome próprio. Ainda na política, vai ser realizada nesta sexta-feira em Belo Horizonte a convenção do PSTU. O partido deve lançar

as candidaturas de Rafael Duda ao governo de Minas e de Vanessa Portugal para o Senado. A sigla também não deve se coligar com nenhuma outra federação. Até o momento, dois partidos já confirmaram candidatos ao governo de Minas. Bem Mendes pelo Missão, Indira Xavier pelo UP. E no sábado, além do Republicanos, também vai ser realizada a convenção do PCB. E no domingo, PDT

lança Alexandre Cal e o PSOL e Rede confirmam o apoio à Patrusa Ananias do PT. E mudando totalmente de assunto para falar de festa, afinal hoje é sexta-feira. O tradicional arraial de Belô começa hoje. Em Belo Horizonte, 42 quadrilhas juninas vão disputar títulos dos grupos de acesso especial. O evento vai ser realizado no Mineirinho, na região da Pampulha. E para acesso ao

local, um grande esquema de trânsito vai ser montado. A programação se estende até o domingo e depois continua no fim de semana que vem. Então é isso, Fred. Um bom dia para todo mundo, para você e para todos os nossos ouvintes. >> Bom dia para você e pros ouvintes de Belo Horizonte, Minas Gerais. Raquel

Roman agora 5:47, Rio de Janeiro. Nesse momento, 19º, dia começando com céu nublado. Tem chuva pela frente hoje no Rio. Final de semana também. máxima no dia de hoje vai girar ali em torno dos 26 27º na tela as imagens ao vivo da praia de Copacabana.

Ainda tudo escuro no Rio de Janeiro. Diogo Bugalho, tudo bem com você? Bom dia. Quais são os destaques do noticiário do Rio nessa sexta? >> Tudo bem, Fred. Bom dia para você. Bom

dia também para você que nos ouve. Olha, temos duas iniciativas aí importantes do poder público que estão completando uma semana. Uma delas é a operação tolerância Zero contra o comércio irregular na orla do Rio. E ontem os fiscais eh fecharam dois depósitos ilegais em Copacabana e apreenderam 9 toneladas de materiais usados pelos ambulantes clandestinos, incluindo 55 kg de alimentos considerados impróprios pro consumo. De acordo com a prefeitura, esse material podia gerar uma receita aí de quase R$ 9.000 R000 pros grupos

ligados ao comércio ilegal nas praias cariocas. Além desses dois estabelecimentos, eh, além, não, perdão, ambos esses estabelecimentos que não possuíam nenhum alvará válido paraa atividade de depósito, foram autuados por essas ilegalidades encontradas por lá. Esses fiscais aprenderam carrocinhas, barracas, enfim, muita coisa usada por esses ambulantes ilegais. Eles fizeram também, os ambulantes e cameluzes, uma nova manifestação no início da tarde dessa quinta-feira lá em Copacabana. protestos tem se repetido diariamente em horários variados desde que a prefeitura começou esses trabalhos da operação tolerância zero, que foi anunciada pelo prefeito Cavali Eduardo Cavalieri, começou na semana passada, como nós dissemos, e vem inclusive sendo questionada na justiça.

O MPF eh entrou aí com o questionamento que a justiça federal tá analisando agora a respeito dessa operação, mas que por enquanto continua fazendo seus suas ações nas ruas. E chegamos também, Fred, a uma semana de testes do sistema Rio Rotativo Digital, em que as vagas de estacionamento rotativas são pagas apenas por aplicativo. A ideia é que o talão de papel acabe. Esse sistema começou a funcionar ali no entorno da Lagoa Rodrigo de Freitas na sexta-feira passada e os motoristas viam registrando aí, relatando algumas dificuldades com o cadastro e questionando também o limite de 6 horas de permanência por vaga. Agora, passada uma semana desses testes, a gente vai conferir se já tá tudo resolvido, como é que tá a situação por lá.

>> É, os ouvintes de outras partes do país ouvem você falando e se perguntam: "Só agora o Rio de Janeiro tá aderindo ao estacionamento digital, né?" E é isso. Até a semana passada aqui no Rio aliás, continuou porque estamos em fase de testes ainda, né? Era aquele método do talão, né? de pagar com talão. Chegava

ali o o guarda para te fazer a venda do talão e aos poucos estão aderindo aí ao rotativo digital no Rio de Janeiro nas vagas públicas, ainda com alguns problemas nessa fase inicial que o Diogo citou e a gente vai monitorar. Valeu, Diogo. Obrigado, hein? Bom dia para você. 5:50, São Paulo. Agora vamos pegar a nossa

ponte aérea para conversar com o Mateus de Souza. Hoje reportagem da CBN em São Paulo atenta a situação a CPTM, né, depois do transtorno de ontem pela manhã e vamos prestar muito serviço ao longo das próximas horas também pros ouvintes de São Paulo. 14º é a temperatura. Hoje tem previsão de chuva em São Paulo, a máxima não passa dos 17º. Tudo bem com você, Mateus? Bom dia.

>> Bom dia, Fred. Bom dia também a você, ouvinte do CBN Primeiras Notícias. Como você bem dizia aqui em São Paulo, a nossa prioridade hoje vai ser acompanhar a rotina de quem vai ao trabalho pelas linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, que voltam a ser operadas pela CPTM a partir de hoje. A medida foi adotada após os primeiros dias de operação da concessionária Trívia Trens serem marcados por atrasos e interrupções no serviço. O caso mais grave aconteceu no início da manhã de ontem, quando um trem da linha 12 começou a pegar fogo. As

chamas se espalharam pelo vagão e os passageiros ficaram desesperados tentando abrir as portas entre as estações Brás e Tatuapé. Muita gente teve que caminhar pelos trilhos do trem até a estação mais próxima. E teve gente que precisou até de ajuda da Polícia Militar para pular o muro e sair da linha férrea. Os problemas já apareceram logo no primeiro dia de concessão, na terça, quando um trem parou de funcionar na estação BR e dentro dos vagões, a concessionária colocou mapas errados das próprias linhas. A trivia Trem disse que se preparou para assumir as três linhas com o treinamento de mais de 2300 funcionários, mas que mantém diálogo constante com o poder público para melhorar o transporte. Mudando de

assunto na política, o presidente Lula passa o São Paulo. Pela manhã ele faz uma visita a uma empresa aeroespacial em Jacareí, no interior. À tarde, o presidente participa de um encontro com lideranças do sistema de ciência e tecnologia aqui na capital paulista. São esses os destaques dessa sexta-feira, Fred. Um bom dia para você e um bom dia pro ouvinte do CBN. Primeiras notícias.

>> Valeu, Mateus. Bom dia para você e pros nossos ouvintes de São Paulo. 5:52 agora.

>> CBM Agro com Cassiano Ribeiro da Globo Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem do campo.

Agora a gente acorda o campo. Os ouvintes que estão no campo, o CBN Agro do Caciano Ribeiro vai destacar a situação do preço do frete por conta dessa nova tensão no Oriente Médio. A navegação no estreito de Ormuz, no Mar Vermelho, com dificuldades. já falou da alta, mais uma alta do petróleo e todo esse contexto também está elevando o frete, não é isso, Ciano? Bom dia.

>> Bom dia, Fred. Bom dia, ouvinte. A nova onda de tensões no Oriente Médio voltou a impactar o custo de transporte marítimo e também a obrigar as empresas de navegação comercial a mudarem de rotas. Depois de novos ataques de rebeldes no Mar Vermelho, grandes empresas de transporte anunciaram mudanças nas operações e aumento das tarifas de frete pra região. Uma das maiores do mundo nesse rama, Maersk, suspendeu agendamentos de cargas em diversas rotas do Oriente Médio, incluindo os embarques para países como Iraque, Qatar, Barém, Arábia Saudita e parte dos Emirados Árabes Unidos. A

empresa informou que dará prioridade ao transporte de alimentos, medicamentos e outros produtos perecíveis, mas criou taxas adicionais para cargas em trânsito. Em alguns casos, esse adicional chega a 3.800 a mais por contêiner refrigerado. Só para ter uma ideia, é o chamado frete de emergência. Essa taxa foi cobrada para viabilizar o redirecionamento dos navios até o destino segundo a empresa, o que inclui possíveis soluções de armazenamento, entre outras medidas.

Além disso, há uma cobrança de 1.000 por contêiner para navios que precisarem passar pelo estreito de Ormous. Outra gigante do setor, a CMA CGM, também anunciou sobre taxas de emergência e reajustes nos fretes para cargas destinadas ao Golfo e ao Mar Vermelho. A preocupação é que o aumento dos riscos na região torne rotas mais limitadas, mais lentas e mais caras, pressionando assim os custos da logística internacional e consequentemente, claro, das exportações, das importações de diversos produtos. É o preço da guerra que não acaba e só faz tudo ficar cada dia mais caro. Eu volto na segunda-feira

com outras informações. Bom fim de semana e até segunda. >> Vesp, [música] SENAR e sindicatos rurais apresentam Força do Campo. >> No dia 21 de julho, a FESP comemorou 86 anos de história, unindo tradição e inovação em defesa do agro paulista. Nascida da União dos Produtores Rurais, a entidade se tornou uma das principais vozes do campo. Ao longo da trajetória,

contribuiu para modernizar a produção e ampliar o acesso à assistência técnica e à educação profissional por meio do sistema FAESP SENAR. Um legado construído por gerações de lideranças e produtores que transformaram desafios em oportunidades e ajudaram a consolidar São Paulo entre os maiores polos do agronegócio mundial. Hoje essa história segue viva no fortalecimento de uma agropecuária produtiva, sustentável e preparada para o futuro. Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. Faesp, 86 [música] anos.

Celebrar a história para construir um futuro de excelência.

Trânsito. >> Diogo Bugalho atualiza pra gente aí as informações do trânsito no Rio. Diogo. >> Fred, alguns problemas aqui na chegada ao centro da cidade. No elevado do gasômetro tem um carro enguiçado, um táxi ali é na altura do caju, na altura do Into e e o trânsito não tá apresentando retenções, mas o motorista precisa ficar atento a esse veículo parado ali na pista. Falando agora sobre

a linha vermelha já em São Cristóval, no elevado ali da rua Bela, há pouco havia um veículo enguiçado também no sentido centro, um utilitário. Ele já foi retirado, mas por lá o trânsito tá bastante carregado. Aproveito para dar um aviso aqui repassado pelo nosso querido motorista Claudinho que já tá nas ruas do Rio de Janeiro. Luzes apagadas na Francisco Bical ali na altura da Leopoldina. Muita atenção pro motorista que vai chegando por lá. Fred,

>> é isso. Obrigado, Diogo. Agora são 5:57.

CBN

>> CBN, primeiras notícias. Já já o jornal da CBN começa com Milton Jung com Cácia Godói. Tudo bem, Milton? Bom dia. >> Bom dia para você, Fred. Bom dia,

ouvintes. >> Eu queria conversar contigo sobre a situação no Rio Grande do Sul, mais uma vez sofrendo, né, com as consequências aí da chuva. Mais cedo a gente falou aqui, a Defesa Civil eh emitindo um alerta de inundação, elevação do nível do Guaíba e muitas pessoas já desalojadas e desabrigadas do anos depois das notícias que chegam de lá. são mais uma vez bem complicadas, né, Milton? >> É, nesses dias ainda quando a nossa reportagem falava lá do Rio Grande do Sul em Porto Alegre, trazendo as informações, citava, por exemplo, a cidade de Musum. E logo que eu ouvi a

cidade de o nome da cidade de Musum, lembrei das cenas que se assistia nas reportagens da grande enchente, porque essa cidade foi totalmente devastada, né? Casas arrastadas, famílias perderam absolutamente tudo e perderam seus parentes. E aí você vê que a cidade novamente passa por essa situação. Ao o caso, por exemplo, de uma ponte que foi recém reconstruída, novamente interditada, porque o nível do rio subiu e subiu de maneira considerável. nas conversas que eu tenho tido com pessoas ligadas ao Rio Grande do Sul e que acompanham eh todo esse trabalho, há uma comparação ao que se tinha no passado antes da grande enchente e o que se tem agora. E há melhoras eh evidentes

em relação a tudo isso, mas, por exemplo, se faz ainda um alerta em relação às informações sobre previsões, previsões equivocadas que, por exemplo, não tinham desenhado a possibilidade do rio Taquari ultrapassar as cotas de inundação e isso aconteceu. E esse é um ponto chave, porque passa pela prevenção, um alerta que é feito, já que a chuva se faz inevitável, já que os efeitos do do tempo são muito fortes e você não tem como conter, você tem que estar preparado para isso. E essas informações não foram tão precisas quanto se imaginava. Então, é um ponto a se melhorar ainda para se tentar criar uma certa defesa ainda, pelo menos no mínimo, para preservar a vida das pessoas, fazer com que elas deixem os locais que serão atingidos. Mas realmente é muito triste. Você vê que

essa situação volta a atingir várias daquelas famílias que já tinham perdido muito a alguns anos. >> É um cenário que testa o aprendizado, né, os erros e os acertos depois da temporal de 2024, agora com essas novas chuvas dois anos depois. Vamos seguir acompanhando, Milton. Obrigado, viu? Bom dia para você.

>> Milton e Cácia, jornal da CBN. Na sequência e o primeiras notícias tá terminando por aqui. Volta na segunda-feira às 5 horas da manhã comigo Ana Paula Jalme, Renato Silva, Ricardo Garcia e grande elenco. Valeu, Ana Paula. Bom dia para você. Bom fim de

semana. >> Valeu, Fred. Bom dia. >> São 6 horas. Bom, ficando por aqui. Um

ótimo final de semana para você. Até mais. >> CBN primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular.

Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Sexta-feira, 24 de julho de 2026, a Enel protocolou a manifestação final no processo administrativo da agência