---
video_title: "Brasil diminui quantidade de alimentos desperdiçados em 7%"
video_id: RWTe2BQUxsA
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RWTe2BQUxsA
video_date: 2026-06-30T21:06:43+00:00
video_description: |
  Rosana Jatobá conta que houve uma queda no índice de desperdício de alimentos no Brasil, que desperdiçou 7% menos alimentos no primeiro quadrimestre de 2026, em comparação com o mesmo período do ano passado.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] CDN Sustentabilidade com Rosana Jatobá.

>> E aí, Rosana? >> Oi, Sardemberg. Boa tarde para você, para Cáia e pros nossos ouvintes. >> Boa tarde, Rosana. >> Uma boa notícia, né, Rosana, que houve uma queda no índice de desperdício de alimentos aqui no Brasil.

É isso, Sardenberg. O Brasil desperdiçou 7% menos alimentos no primeiro quadrimestre de 2026 em comparação com o mesmo período do ano passado. Isso significa que o Brasil poupou comida suficiente para alimentar mais de 6 milhões de pessoas. ainda tá longe do índice ideal estabelecido pela ONU, que é de 50% até 2030, mas já é um avanço, considerando que o Brasil desperdiça anualmente cerca de 46 milhões de toneladas de alimentos. Você tem perdas em todas as etapas da cadeia produtiva, mas dessa vez o índice caiu mais nas residências, que é onde justamente mais se joga fora. 60% do desperdício de

comida tá em casa. E tem um dado muito curioso, é que o maior aproveitamento dos [limpando a garganta] alimentos se deu com relação a hortaliças, frutas, arroz e feijão, porque são itens que antes, né, frequentemente ficavam ali esquecidos na geladeira e não eram consumidos, mas agora estão demandando mais atenção aí dos consumidores. Agoraço, >> oi Cásia, >> não, você o [roncando] tá falando por causa do preço tá até e enfim, o pessoal não tá deixando sobrar o o feijão e arroz como deixava antes por causa do preço. Eles não, as pessoas estão desperdiçando menos, Sardinberg, o preço influencia, mas tem dois motivos aí eh, que estão realmente motivando essa mudança de comportamento. Crescimento de aplicativos de receitas com sobras é um deles. São aplicativos que ajudam as

pessoas a aproveitar os alimentos que elas já têm em casa. Eh, são aplicativos que sugerem receitas a partir do que sobrou da refeição ou dos ingredientes que estão disponíveis na geladeira. Esse é um dos fatores. As pessoas estão acessando mais esses aplicativos, aprendendo a utilizar o que sobrou. E as feiras orgânicas que passaram a vender pacotes de frutas feias pela metade do preço. Frutas feias são aquelas frutas e

legumes que estão perfeitamente próprias pro consumo, mas que não atendem ao padrão estético tradicional do varejo, né? Porque são menores, são tortos, manchados, tem ali um formato irregular. Então, como muitos consumidores ainda escolhem ali o a fruta, o legume pela aparência, esses alimentos costumavam ser descartados, só que agora as pessoas estão prestando mais atenção. E a boa notícia é que esse comportamento já tá se refletindo no bolso. Eu tenho dados aqui do Instituto Acatu mostrando que o brasileiro tá economizando em média R$ 89 por mês na feira. E tem um aspecto

também muito interessante dessa prática, que é uma atitude mais da atitude mais consciente com relação à comida, que é o seguinte: você destina mais alimentos para os programas de reaproveitamento e doação, como por exemplo, o banco de alimentos e a mesa Brasil. Então, a gente precisa realmente comemorar esse índice de redução de desperdício de alimentos, né? Isso é sinal de maior consciência ambiental dos brasileiros. Porque quando a gente desperdiça alimentos, a gente além de jogar fora aquele alimento, né, a gente joga fora também a água que é usada no cultivo, a energia que é usada na produção, refrigeração, no transporte, o solo com fertilizantes e outros insumos agrícolas e o trabalho de quem plantou, de quem colheu e distribuiu. Sem falar um dado interessante que quando os alimentos são desperdiçados, né, vão para os aterros sanitários, eles se decompõe e liberam o metano, que é um gás de efeito estufa muito potente, muito mais potente que o dióxido de carbono. Eu sei, Ciaa que

você é craque nesse aspecto, né, de aproveitar tudo que tem em casa. >> Ah, tem que aproveitar. Aí você sabe, Rosana, que eu me lembrei te ouvindo aqui, você falou dessas feiras orgânicas, né, que vendem ali as frutas consideradas feias e tem muita gente consumindo. Tem uma moda atualmente que é a moda de assinatura e tem assinatura de tudo. Tem assinatura de café, tem assinatura de ovo. Quem não quer ir ao

mercado sempre compra ovo, recebe em casa, faz uma assinatura por mês. E tem assinatura também desses vegetais considerados feios, né? Então tem de fruta, tem de legume, que a pessoa paga uma mensalidade e recebe em casa. Normalmente quem tá fazendo isso tem essa consciência de não desperdiçar. E em relação aos aplicativos que você mencionou, que ensinam a fazer receitas com alimentos que antes seriam desperdiçados, você sabe que além dos aplicativos, outro dia vive uma coisa que me chamou muita atenção, eu adoro reality show ligado à gastronomia e à culinária. E aí tem dos mais variados de

competição. Outro dia eu assisti um que o desafio era as pessoas cozinharem com sobras. Então, a partir de sobras de geladeira, elas tinham que fazer um prato novo. E aí tinha uma temporada inteira, quem fazia o melhor prato em cada um dos capítulos ia ganhando pontos para ganhar a temporada toda. E eu fiquei impressionada com os pratos autorais e bacanas que as pessoas conseguiam fazer a partir de sobras na geladeira. É inspirador, viu, Rosana?

>> É inspirador. Agora, Sardemberg, foi interessante você ter levantado essa questão da inflação dos alimentos, né? a maior preocupação aí com o orçamento, porque também tem impactado as escolhas do consumidor com relação à comida. >> Tá certo, Rosana? Obrigado, Rosana, e até a semana.

>> Um beijo para vocês dois. Até mais. M.