---
video_title: "Sesc e Flip fazem ciclo de palestras sobre Orides Fontela, homenageada de 2026"
video_id: cAkQG5aemrI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cAkQG5aemrI
video_date: 2026-06-25T22:07:27+00:00
video_description: |
  📚 FLIP 2026 I Você sabe quem foi Orides Fontela? A Flip (Festa Literária Internacional de Paraty), escolheu essa poeta paulista como autora homenageada na edição de 2026, 'uma referência incontornável no cenário da poesia contemporânea brasileira'.
  
  Dona de um Jabuti e um prêmio APCA, a autora se junta a outros escritores de peso que já foram homenageados, como Vinicius de Moraes, Clarice Lispector, Hilda Hilst e Carlos Drummond de Andrade.
  
  Começa nesta quinta (25) em São Paulo um ciclo de palestras da Flip em parceria com o Sesc sobre a obra da Orides, com mesas até sábado (27) no Centro de Pesquisa e Formação do Sesc, na Bela Vista. Os ingressos, gratuitos, são distribuídos uma hora antes do evento. 
  
  👉  Confira a programação completa da Flip e do ciclo de palestras no site da CBN.
  
  🎙️ Reportagem: Amanda Mazzei
  
  🤳 Edição: Raquel Lumena
  
  #Flip #Literatura #Cultura #OridesFontela
---
Você sabe quem foi Oritello? A Flip, que é a festa literária internacional de Parati, escolheu essa porta paulista como autor homenageada da edição de 2026. Segundo a própria Flip, a Oriides é uma referência incontornável no cenário da poesia contemporânea brasileira. A autora se junta a outros escritores de peso que já foram homenageados, como Vinícius de Morais, Clariss Hilda Hil e Carlos Drumon de Andrade. A UIDS nasceu em São João da Boa Vista em 1940. e morreu em Campos do

Jordão aos 58 anos e ela é formada em filosofia pela USP. Os cinco livros que a Ourides publicou em vida foram reeditados e relançados pela Edra nesse ano. Transposição: [música] Elianto, Alba, que venceu o Jabuti, Rosácia e Teia, que recebeu a premiação da APCA. E se você quer conhecer bem essa poeta homenageada e entender porque a Flip escolheu ela para celebrar em 2026, aqui em São Paulo vai ter um ciclo de palestras da própria Flip em parceria com o Sesc sobre a obra da Ourids. É tudo gratuito e começa hoje com a primeira mesa às 7:30 da noite no Centro de Pesquisa e Formação do Sesc na Bela Vista. Vai até sábado, tá? Os ingressos

são distribuídos uma hora antes do evento. E a gente deixou a programação completa da Flip e do ciclo de palestras lá no site da CBN.