---
video_title: "As novas diretrizes da American College of Sports Medicine sobre treino de força"
video_id: v6WFQhdbn60
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v6WFQhdbn60
video_date: 2026-07-04T12:30:07+00:00
video_description: |
  Bem-Estar & Movimento fala sobre as novas diretrizes da American College of Sports Medicine sobre treino de força e a importância da musculação para a saúde. Um dos nossos convidados é Eduardo Rauen, médico do esporte e nutrólogo. Ele é fundador do Instituto Rauen, Cofundador Liti Saúde e Colunista do Jornal da CBN. Também está conosco Wladimir Bolani, Mestre em Educação Física, Professor do Centro Universitário FMU e Personal Trainer desde 2001. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Bem-star e movimento. Apresentação Cácia Godói.

O American College of Sports Medicine, que a partir de agora eu vou chamar de ACSM, que é uma das principais referências mundiais em medicina esportiva e ciência do exercício, publicou recentemente uma atualização de suas recomendações sobre treinamento de força, aliás, é a maior atualização em quase duas décadas. Esse documento analisou 137 revisões sistemáticas e mais de 30.000 participantes para responder uma pergunta que é bem importante. Qual é a melhor forma de treinar força para melhorar a saúde, o desempenho e também a qualidade de vida? E para ajudar a responder essa pergunta, nós recebemos hoje aqui no Bem-Estar e Movimento o Dr. Eduardo Hen, que é

médico do esporte, nutrólogo, fundador do Instituto Hwing, cofundador da Lite Saúde e que você ouve todas as manhãs porque é colunista do jornal da CBN. Eduardo, que prazer receber você aqui. Tudo bom? Prazer é todo meu, Cái muito bom. >> E nós recebemos também hoje aqui no [limpando a garganta] Bem-estar e Movimento o professor Vladimir Bolani.

Ele é mestre em educação física, professor do Centro Universitário FMU, personal trainer desde 2001. Vladimir, prazer te conhecer e que bom ter você aqui com a gente hoje. >> Obrigado pelo convite. O prazer é meu. >> Quero começar então te perguntando, Eduardo, do ponto de vista médico da medicina do esporte, qual que é a relevância dessa atualização? É,

primeiro é atualização de 2009 para 26, ou seja, são 17 anos que ficou no ar, né? Será que aquilo que a gente fazia em 2009 ainda serve para hoje? Então, foi essa revisão foi importantíssimo. Lembrando que essa revisão é para pessoas saudáveis acima de 18 anos, né? Então, a gente vai falar muito que é recomendado pra maior parte da população e não para populações específicas, como pessoas com algum motivo de doença ou até até propriamente para atletas profissionais.

>> Uhum. E quero te ouvir também, Vladimir, a respeito disso. [limpando a garganta] Qual que é a principal mensagem dessa nova atualização pros funcionários eh de academia, para quem é profissional de educação física, quem tá ali no dia a dia passando o treino, prescrevendo o treino. >> Eu vou resumir. Eu acho que nós complicávamos demais e a vistas da nova recomendação a gente tá mais simples. É

muito importante que a gente considere a simplicidade de elaborar a sequência de exercícios e, principalmente convença ao aluno, a pessoa e praticante a estar na academia. Então, em suma, parece que o resumo da obra é: estar treinando é mais importante do que estar em casa sedentário e sem complicar demais, não deixar complexo demais o treino. >> Você tocou num ponto super importante que era a minha próxima pergunta, que é a questão [risadas] da constância. Então eu quero ouvir vocês dois sobre isso. Pelo que eu pude entender, do que eu vi dessa atualização, treinar com constância é melhor do que fazer o treino perfeito, digamos assim, aquele que é tão perfeito que a gente não consegue realizar. Eh, essa

discussão é é interessante porque o mais importante é não importa quanto você treine, só sabemos que o sedentário, qualquer treino que ele faça, mesmo seja 10 a 15 minutos, é muito importante. E depois disso, com essas mudanças da diretriz, sai aquela discussão que tínhamos entre os profissionais. Ah, o meu método é melhor, aquele método é melhor, a máquina é melhor que o elástico. Isso tudo a gente descomplicou. Assim, o que eu preciso é que você treine. Pouco que você já

treine, tem uma uma é muito importante pra sua saúde. E da forma que como estruturar esse treino, é a consistência vale mais do que o método que você tá usando. Ou seja, ir treinar, ou seja, algo que você faça e faça sempre é mais importante do que eu te dar o melhor treino do mundo, todo estruturado, você começa e pare, né? Então, o mais importante é isso, é ir pra academia. Aliás, regularidade, né, Vladimir, acho que é um dos principais desafios que a gente tem quando a gente pensa em atividade física, né?

>> É, o pilar, o pilar central para que a gente tenha algum resultado com relação ao estímulo físico é a regularidade, é a frequência. Então, a diretriz sugere que tem um mínimo, porque também não dá para virar uma bagunça, né? Qualquer coisa serve. Então, ela sugere um mínimo. Olha, duas vezes por semana parece um lugar bacana. De novo, reforçando o que

o Eduardo disse, a gente tá falando de uma população específica de 18 a 55 anos. Eu não tô colocando nesse grupo crianças e não tô colocando as pessoas mais longevas. E principalmente não tá nesse grupo os atletas de performance voltada ao treinamento de força são os fisioculturistas. Então que fique bem claro isso. Então eh existe uma sugestão de um mínimo de duas vezes por semana que parece um ambiente já ótimo para ter os resultados de ganho de força, de ganho de hipertrofia, que é massa muscular. Em linhas gerais, o que fica

claro é isso. Se você conseguir manter essa regularidade, além do do que está por vir na discussão, é um dos mais importantes eh cenários para que você tenha resultado, >> tá? E agora tem uma outra coisa que me chamou atenção também nessa nova diretriz que ao mesmo tempo que descomplica, que é ótimo o treino também fala muito de personalização, >> de você pensar o treino de acordo com o seu objetivo. Nesse sentido, o que que muda, Eduardo? >> É, a gente sabe que, por exemplo, o treino para força ainda é importante a carga, né? Então é um treino específico

para ganho de força. Então a gente sabe que em torno de 80% da repetição máxima e com a forma de ganho gradual de força, de carga. E isso é importante. Aí quando você quer fazer um treino para hipertrofia, ou seja, aumentar aquele volume de massa muscular, a gente sabe que 10 séries por semana é mais eficaz. Então eh resumindo, a gente direciona pro que a pessoa precisa e como ela consegue fazer. Por exemplo, paciente

com dor. Muitas vezes a gente já tinha o ideal, ah, o ideal é fazer com a 80% repetição máxima, né? Só para quem não sabe, é a repetição máxima é aquela que você consegue fazer uma única vez e 80% dela geralmente você consegue fazer em torno de seis a oito vezes. Então quando você consegue uma pessoa com dor, você não consegue dar uma carga muito alta. Então a então a gente não vai conseguir fazer um treino de força para essa pessoa, não. Então a gente sabe que

mesmo você não fazendo o ideal, mas você fazendo gradualmente um ganho de carga para essa pessoa, ela vai ganhar força também. Então a diretriz ela deixou claro isso, porque antigamente era assim: "Ah, então você tem dor articular, esquece, você nunca vai ganhar músculo, não, você vai, a gente vai fazendo um aumento gradual dessa carga até que você consiga ter um ganho de força." Então é muito, é interessante, é para todo mundo serve, né? E aí você individualizar isso, você consegue eh tirar aquilo que a gente tinha como mito, que não, o treino tem que ser assim, ah, tem que ser tantas séries, ah, tem que ser tantos minutos de descanso. Não, eu tenho que fazer o treino que que o fulano, o João ou a Maria consiga fazer e aí sim eu vou ter um ganho e uma melhora para aquele paciente, ou seja, para aquele aluno, que ele consegue eh individualizar e que a gente consiga dar um resultado para aquela pessoa.

>> Ou seja, mais uma vez democratiza, né, Vladimir? Isso. Acho que o importante ah permitir acrescentar um programa de exercício bem estruturado, ele precisa passar por uma avaliação. Então, além de todos os critérios clínicos de uma avaliação de um médico, é fundamental que você escolha um profissional de educação física que também saiba avaliar os critérios que determinam eh a evolução do treino. Então, você vai ver que a diretriz deixa bem claro que a proposta da individualização tá muito apoiado em que a gente pense em progressão de treino. Então, a gente

inicia com uma proposta. Essa proposta segue uma lógica e à medida que você percebe a evolução, tem que ser sugerida a progressão. Agora, essa progressão é claro que fica ao encontro do que o Eduardo disse. Eh, se pro indivíduo aquele ambiente que ele alcançou já é satisfatório, a gente vai pensar então em manutenção. Mas se aquele ambiente que ele chegou ainda não é satisfatório, eu preciso pensar em progressão. E eu só

sei se esse ambiente que ele chegou é ou não satisfatório por critérios de avaliação. Então, se eu não tiver como medir esse ganho, se eu não tiver como medir essa performance dele, né, essa evolução dele, eu nem sei se ele tá chegandoonde deveria chegar, nos critérios que sejam eles clínicos ou sejam eles físicos. Então é fundamental quando fala a palavra individualização tá falando sobre avaliar, prescrever, executar o treino, monitorar a execução e avaliar de novo pra gente entender se está havendo o ganho esperado sobre aquilo que tá sendo treinado. >> Em relação àquela história da falha, que pode ser o terror de muitos praticantes de musculação, inclusive essa daqui que tá falando com vocês, a gente precisa treinar até a falha. Ainda tem alguma novidade em relação a isso, Eduardo?

>> Olha, a falha era grande eh culpada das falhas dos treinamentos. >> Porque imagina, a gente falava pro paciente, você tem que treinar até a falha pro o aluno. Aí o aluno vai treinar até a falha, ele vai só duas, três vezes, depois nunca mais volta. Primeiro, uma, porque ele cansa, não gosta, ou seja, não tem prazer. Se não tem prazer, não tem consistência e não tem resultado.

>> E dois, que a treinar até a falha, existe uma chance maior de se machucar. Uhum. >> Então, mais um motivo, então, muitas pessoas bem intencionadas que talvez durariam mais tempo treinando até a falha, machucam e param de treinar. Então, a maior falha que tinha era treinar até a falha. Então, a gente sabe hoje que pelas revisões que foram feitas, que você pode treinar até uma ou duas repetições a mais que você consiga fazer depois, ou seja, não ir até a sua falha, você tem excelentes resultados.

Ou seja, treinar até a falha não é superior a treinar e com deixando duas ou três repetições a mais do que a que você chegaria na falha. Esse é um grande terror dos alunos [risadas] ou é só meu? >> Sim, cara. Não, na verdade é exatamente o que o Eduardo disse. E é uma grande dificuldade você manter um treino onde é exigido de você que em cada série, ou seja, em cada bloco de movimento, você chegue lá no limite. Cara, é

suprafisiológico. Uma hora que seu corpo vai falar: "Cara, isso não é tolerável". Uhum. >> Então você fica negociando com a sua mente se eu vou ou não para mais uma sessão de exercícios na qual eu já sei que vai ter essa, vou dizer assim, essa certa tortura. Então a direta, só para fazer aqui, ó, uma ressalva. Eu tô

exagerando e folcllorizando a situação. A minha instrutora, ela não me obriga a ir até a falha em todos os exercícios, mas por favor, continua. Não. Então, então é muito bom saber que nessas últimas recomendações fica claro que se eu me aproximar disso já é suficiente. Então, de forma bem didática, eu conseguiria fazer 10 repetições, 10 movimentos e lá no 10º eu não conseguiria fazer o 11º. Isso é dito a

falha. Então, você vai até o último movimento tolerável. O que a dirigir 10 e você conseguiu fazer oito, já basta. Então, didaticamente, exatamente isso. Não precisa eu chegar naquele último movimento na qual você ficar exaurido para realizá-lo. O que temos que cuidar

é também para não parar antes, né? Porque existe o conforto, né? O treino fofo, né? As pessoas, eu já faço oito, tô ótimo. Não, a gente tem que ter um desafio, tem que ter um aumento gradual.

Então a gente tem que só cuidar porque aí de certa forma a gente fala, ó, não precisa terminar até a falha, o cara já relaxa, nunca mais sai do oito. Então ele pode até ir no oito, mas depois ele aumenta a carga que ele consiga fazer até e até o 10 com uma carga maior. Então ele continua fazendo oito, mas tem que ir aumentando a carga, tem que ter um desafio, ou seja, o exercício tem que ter um aumento gradual. E esse aumento gradual é personalizado, então a gente não tem que todo mundo aumenta. Por isso que tem anilha de 5, 2, 3, kg e tem anilha que é de 20 kg. Então a gente vai

gradualmente estimulando para que você tenha um benefício, tanto paraa força e tanto paraa hipertrofia. E é tão importante ter um acompanhamento de profissionais, né, para fazer musculação. A gente observa, inclusive nos últimos anos, o aumento do número de aulas coletivas de musculação, que é interessante, acho que tem um mérito, mas às vezes é uma aula meio cheia de gente, assim, você tem 20, 30 pessoas fazendo uma aula de musculação, um instrutor apenas tentando dar conta de tudo, às vezes consegue, às vezes não consegue. Então, pelo menos, acho que num primeiro momento em que a pessoa está aprendendo o que é o seu treino, a importância do acompanhamento é uma coisa que não pode ser desprezada, né, Eduardo? >> Tem que ter uma avaliação inicial, né?

Porque se a pessoa não sabe executar nessas aulas de grupos, >> eh, se ela faz uma execução errada, vem as lesões. Então, acho que talvez antes até de um aluno começar uma aula dessa, como bater um papo ali com o professor, né, fazer uma avaliação do profissional e aí ele sabe, olha que nível que ele tá. Então, uma pessoa iniciante ali, primeira vez que vai entrar numa academia, não dá para colocar em aula em grupo. Agora, faz uma primeira aula, uma primeira avaliação, aprende a movimentação, aí ela vai com a carga que ela tolera durante aquela aula. Então, eh, voltando a dizer, né, é muito importante essa avaliação do profissional, por isso que é obrigatório, você tem que ter numa sala de musculação lá um educador físico para que você não se machuque, né? a gente tá

querendo ter benefício pra saúde e não ao contrário. Então, eu acho que essa essas aulas em grupo são fantásticas, elas são motivacionais, o que ajuda na constância e a pessoa continuar indo. Muitas pessoas têm dificuldade no treino individual, mas essa primeira avaliação, principalmente no iniciante, no aluno iniciante, é muito importante. >> É porque tem uma série de estímulos, né, Vladimir, como uma música, uma certa cadência, tentar imitar o coleguinha do lado que consegue levantar bastante peso, que pode acabar levando a uma situação de lesão, né? O que o Eduardo colocou para mim é muito importante. Sempre que eu estive num

ambiente relacionado a isso, a à prescrição de treinamento físico e acompanhamento, a minha sugestão foi exatamente o que você disse, cara. Por que não na largada a gente faz ali o preparo desse indivíduo, avalia, entende condições dele e prepara ele para as aulas coletivas. Não é não ir paraa coletiva. Eu acho e extremamente e valoroso a ideia de estar num ambiente em grupo. Acho que isso é sensacional. a

música, a motivação, o desafio entre os amigos ali. Acho isso incrível, mas eu preciso ponderar se esse indivíduo tem condições de realizar isso. Então, acho que é alargada, os primeiros períodos, essas primeiras semanas, seria muito bem-vindo avaliar, preparar, educar esse corpo, mostrar para ele o que que é a a a o posicionamento lógico e seguro do corpo na realização dos principais movimentos básicos e aí então sugerir que ele possa participar das aulas coletivas. Mas ainda assim, desculpa, ainda assim, eh, ele deveria ter o treino dele, >> ainda que ele tivesse na coletiva, eh, por vezes, quando você faz uma avaliação bem feita, vou dar um exemplo, tá? Vamos sair um pouquinho do assunto, mas você vai entender por >> você faz uma avaliação postural no indivíduo e, por vezes você observa que tem uma alteração importante ali que é postural e é possível ser ajustada no treino. Na coletiva isso não vai ser

observado. Agora, no individual você consegue, por vezes, observar. Então, um exemplo, a gente acompanhou um atleta, ele tinha um déficit de força importante numa musculatura. Na coletiva isso não vai ser observado. No individual a gente considera isso e trabalha isso de forma individualizada. Volta de novo o termo

individualizado. >> Muito bom. Todo mundo sabe da importância de fazer treino resistido, de fazer musculação, de fazer exercício de força. Então, quero começar agora falando com vocês sobre a questão do músculo. O que que a gente sabe hoje do músculo e da importância dessa estrutura pro nosso organismo, Eduardo, >> olha, há 15 anos atrás, não tão distante, eh, você não ia no médico e o médico falava: "Você tem que ir pra academia fazer musculação, né? Toma

remédio para pressão, toma remédio pro diabetes". Então, as mudanças de estilo de vida eram comentadas no livro ali, na primeira página do livro, olha, mudaram o estilo de vida, diminuiu o sal da comida, faz exercício físico, mas não tinha uma orientação. Hoje todos os médicos de todas especialidades é unânime, é uma recomendação médica. Você precisa fazer treino de força. O músculo não é apenas é para se locomover. O

musco é um órgão endócrino, então ele produz substâncias que diminuem inflamação, então melhora, diminui, prevenças como diabetes, as doenças metabólicas, a longevidade. Então a o paciente e o o cliente, né, que é o seu o aluno que tá ali, ele tem uma independência, ou seja, ele pode chegar aos 80, 90 anos com uma independência. Se ele tem uma independência, ele vai sozinho na padaria, ele sai para ir no seu na consulta médica. Isso é qualidade de vida. Então não é só mais tempo de vida, mas qualidade de vida. E para isso

a gente precisa ter músculo. Lembrando que essa substância que a gente faz durante o exercício que esses músculos produzem, ela faz uma neuroplasticidade. Então ela faz umas novas conexões no cérebro, faz uma neurogênese, ou seja, faz novas produções de neurônios no cérebro. Então, além de prevenir, ela melhora a memória, melhora o viver ali, a parte de conexão social, ir uma academia, como numa academia, num treino de grupo, né, como a gente falou, um esporte, você tem o social que faz parte da qualidade de vida. Então, hoje eh todos os médicos, né, eh treinar, ganhar músculo, é prevenir doença, não é só eh para ficar bonito, para ficar fortinho, mas sim para você ficar saudável. Eu

acho que essa é a recomendação que todos os médicos hoje orientam seus pacientes ou deveriam? >> Vladimir, >> é, acho, eu vou vou dar um exemplo bem simples, né? Eu atendo uma pessoa de 93 anos para ele levantar de uma cadeira passou a ser um grande desafio. Então, o componente eh primordial para que ele consiga sair da cadeira, porque eu preciso tocar num assunto bem delicado, ele precisa sair do vaso sanitário, é a força. >> Uhum. E para que ele tenha essa força,

eh, ele precisa treinar conforme as diretrizes sugerem, ele precisa treinar força. Então, é algo de necessidade de vida. Então, ainda que a gente possa pensar em todos os cenários mais complexos do treinamento de força, se eu for pensar para esse indivíduo de 90 anos e os nossos pais estão chegando por aí, eu preciso me preocupar atentamente com o fator que a gente chama de eh eh que é a falta de força, que é um nome bonito, né, sofisticado. Caiu a força, a gente tem queda nesse aspecto da força, chama dinapenia. e a queda da estrutura muscular, que aí vai comprometer os aspectos também relacionados a um órgão endócrino, que é o músculo, que é a sarcopenia. Então, esses dois elementos,

sarcopenia diminuiu o músculo, eh, dinapenia diminuiu a força. No indivíduo mais longevo, eu preciso o quanto antes freiar isso. E para nós, por volta dos 40 primaveras, é agora. A gente tem que fazer uma poupança disso, porque lá na frente pode ser tarde. Então, o quanto antes eu começar a treinar força, melhor é para que eu sustente esses dois aspectos.

>> Essa questão da sarcopenia deve ser uma preocupação para todo mundo, homens e mulheres. Vladimir mencionou aí, a partir dos 40 anos parece que isso se acentua, mas ao longo da vida toda a gente deve ficar atento a isso, né, Eduardo? >> A partir dos 30 anos já tem um declínio da massa muscular, então a gente já começa a perder. Então, treino de força previne esse declínio e a gente consegue ainda ganhar músculo. Sim, é possível ganhar músculo mesmo mais mais velho, né? Não é uma obrigatoriedade que você a

partir dos 30 vai perder, não vai ganhar mais. Tem muitos pacientes que e pessoas que começam a treinar os 40, os 50 anos, é uma nova geração, né? Que essa informação a gente não tinha e realmente tem ganho de massa. Lembrando que pra gente ganhar massa e força, eh, não é só ir, mas é igual construir um muro, né? Você tem que ir lá construir o muro. Se

você vai construir o muro uma vez por mês, vai demorar muito para construir esse músculo. Se você vai todo dia construir esse esse muro, você tá indo todo dia treinar. Só que não podemos esquecer que a gente precisa levar também um tijolinho para esse muro. Então a nutrição, então a alimentação, se você tem, então nós temos que ter o estímulo do treino, que é ir construir o músculo, o muro, e nós temos que ter o tijolinho, que é a proteína. Então, a alimentação é muito importante. Quanto

mais músculo a gente tem, mais independência a gente vai ter como paciente do do Vlad, né? Essa levantar do vaso hoje com 30 anos, 40 anos, a gente faz tudo. Precisar andar 10 km, ir numa praça, levar essas crianças, a gente consegue. E com 70, com 80, você vê 90 anos não tô conseguindo sair do vaso sanitário. Como é que eu vou sozinho ao banheiro? Ou seja, essa

dependência, cadê a qualidade de vida? Então, qualidade de vida é independência. Se a gente entender isso, eh, a gente sabe também que essa força muscular, principalmente nas pernas, hoje tem uma relação com saúde mental. Então, sabendo tudo isso, o que que a gente tá esperando pra gente mudar, né? Então, temos que se alimentar bem, temos que fazer exercício físico, é uma rotina. Eh, tava falando ontem com um

paciente da da tarde, ele falou assim: "Ah, não, mas eu não, ele tem 80 anos, ele é esposa." Ele falou assim: "Ah, mas eu tô é preguiça, né?" Ele falou assim, eu falei: "Como assim preguiça?" Falou assim: "Ah, tô esperando para começar". falei, você tá com 80 anos, você tá esperando para começar? E eu comecei a

rir com ele e a mulher falou assim, eu falo para ele: "Levanta do sofá, vai fazer exercício". Eu falei: "Olha, você tem 80 anos, você tá super bem ainda, mas e daqui cinco, daqui 10 anos, como é que vai ser?" e o equilíbrio. Então, a gente precisa conscientizar essa população. E essa geração de 80, ela não teve essa informação. Hoje meus filhos,

eles já treinam desde dos 8 anos de idade, já faz um treino de força. Então, a nossa geração, a nossos pais, ela não teve essa informação. Então, a gente precisa, como médico, educador físico, conscientizar essa população e tirar essas pessoas do sofá mesmo. A gente precisa de músculo. >> Eu quero abordar dois temas aqui. Quero

abordar o tema de crianças e adolescentes que você tocou. Não quero perder isso, mas quero também falar de algumas eh circunstâncias específicas que a gente pode ter hoje em dia na vida moderna que acabam facilitando essa perda muscular, vamos dizer assim. E uma delas é o consumo cada vez maior e que a gente sempre lembra, é um consumo que não deve ser demonizado, mas deve ser feito com acompanhamento de remédios para emagrecer. Então, a gente tem o que se convencionou chamar de caneta emagrecedora, que é um nome muito ruim porque parece uma coisa mágica e não é isso, é um remédio. Mas enfim, para todo mundo saber do que a gente tá falando.

Se a pessoa utiliza esse tipo de medicação sem acompanhamento, sem acompanhar a alimentação e sem acompanhar os exercícios, ela não vai perder sua gordura, infelizmente, né, Eduardo? vai perder massa muscular, massa óssea e força. Então a gente tem que entender que as canetas emagrecedoras, que erroneamente chamadas, né, que são os anavos de LP1, são excelentes ferramentas pro tratamento não só da obesidade, mas da tratamento de doenças metabólicas. A gente sabe que tem desde a apneia, tem muitas funções, inclusive até de saúde mental. Agora, se você tem, eu digo, se existem três tipos de pacientes, né, assim, o número um, que é aquele que entende que tem que se alimentar bem e fazer exercício e consegue e tudo bem.

Existe o dois que aquele que sabe que tem que comer bem, mas às vezes ele não consegue, ele tem muita fome, tem compulsão. E essas ferramentas são muito bem-vindas, que com elas a gente consiga que ele controle a compulsão, que ele coma menos, que ele faça um déficit calórico e aumente a proteína com orientação. Só que existe, e esse é o problema, Cásia, são os pacientes que são os número três que eu classifico. Que que é isso? É aquele paciente que ele ele vai até seu consultório, mas ele quer só a medicação. Então ele vai fazer

o quê? ele vai usar o remédio para emagrecer, vai tirar fome, só que ele vai continuar comendo docinho, vai continuar comendo o pudim, ou seja, vai faltar proteína e ele vai entrar numa sarcopenia. Então, na balança, ele tem uma perda de peso, mas é é muito caro essa perda de peso, por quê? Ele vai perder músculo. E muitas vezes, ah, tá na balança bem, mas tá flácido, tá sem força. E com 30 anos, como eu disse, não

acontece nada, ele vai se [limpando a garganta] virar. Mas e daqui a pouco com 50, 60? Então nós vamos viver, se continuar como está sendo hoje, uma epidemia de sarcopenia. Então isso já é uma realidade. No meu consultório já chega muitas pessoas que tomaram remédio ou estão tomando sem orientação nutricional. E essa perda de

massa magra vai causar uma epidemia mundial aí de sarcopenia. E aí nós temos o quê? Uma diminuição da qualidade de vida. Muitos estão achando: "Não, mas o remedinho melhorou muito a qualidade de vida". Não, desde que você use ele para fazer uma orientação alimentar, seguir um uma um ajuste alimentar, fazer um treino de força para manter seu músculo.

Se você usar ele só perder massa muscular, você não tá tendo benefício pra saúde. Sim, você tá causando um grande problema que você tá jogando pra frente. >> Tem essa outra questão também. Adorei essa história. Adorei no sentido de importante, né? Porque é péssima notícia

da epidemia de sarcopenia. É uma coisa que a gente tem que pensar mesmo em relação a treino resistido, treino de força para crianças e adolescentes. O Eduardo tava contando da experiência dos filhos dele, que já fazem isso com acompanhamento. É claro, havia um mito antigamente que certos exercícios não deveriam ser feitos por crianças, poderiam, por exemplo, atrasar o crescimento. Que que a gente sabe hoje de treino de força para criança e adolescente?

>> Bom, vamos lá. Eh, o treinamento de força, ele é primeiro a gente tem que classificar o que é treino de força. Inclusive, só paraa gente contextualizar sobre o documento que a gente tá discutindo, eh, se eu tiver um elástico para eu puxar e isso gera uma resistência, eu posso considerar que isso é um treino resistido. Então, ele vai entrar na classificação do treino de força tão bom ou muito [limpando a garganta] próximo de se eu estivesse na academia. Então, só para suprir a demanda dos 80, os os 80 a mais, por vezes, ele talvez não precise ir para uma academia. Se ele

tiver um personal que tem uma boa bagagem e experiência com esse método de trabalho, ele vai ser muito bem atendido na casa dele. Isso é uma enorme vantagem que por vezes ele nem quer sair. Agora, voltando ao assunto da criança, segue o mesmo raciocínio. Quando a gente sugere que essa criança, por vezes, desloqueo, seja ele qual for, já é um treino resistido. Então, a visão do treino resistido não é pôr uma criança para fazer um exercício com uma barra atrás da cabeça, agachando com extremas cargas. Ainda que ele faça isso, ainda

que ele coloque uma barra, ainda que ele faça um movimento do agachamento com essa sobrecarga do equipamento do implemento que ele tá colocando, não é como treinar um fisioculturista, não é como treinar um levantador de peso olímpico. Então, treino voltado para criança precisa respeitar as diretrizes do treinamento resistindo voltado para a criança. E o [roncando] implemento e o equipamento não é o fator determinante para dizer que é terno de força ou não. Então, a diretriz também traz esse elemento que é bem legal da gente discutir. Eu só treino força se eu tiver numa academia que tenha máquinas, que tenha pesos para eu fazer força. Não. O

peso do corpo pode ser suficiente, o elástico pode ser suficiente, uma caneleira pode ser suficiente, desde que o profissional que esteja junto saiba o que está fazendo e acompanhe as demais recomendações da diretriz. e criança sempre supervisionado. Então, uma criança sempre tem que ter um educador físico durante porque aí lembra que nós falamos quem vai treinar em grupo e nunca treinou, não tem aquela consciência corporal? Então, a criança tá no momento de aprendizado. Então, sempre vai ter um um educador físico orientando e supervisionando um treino de força para uma criança para que ela tenha o quê? eh a própria percepção,

entender a carga que ela faça. Então é sempre ajustando e individualizando o treino para aquela criança. >> Olha, eu poderia ficar muitas horas ainda conversando com vocês. Nosso tempo já tá esgotadíssimo. Que aula. Quero

agradecer demais a presença de vocês dois aqui conosco. Recebemos o Vladimir Bolani, que é mestre em educação física, professor do Centro Universitário FMU, personal trainer desde 2001. Muito obrigada por ter vindo compartilhar conosco a sua experiência e o seu conhecimento. >> A enorme gratidão é minha poder estar aqui compartilhando com com os ouvintes um assunto tão importante. >> E muito obrigada também ao Eduardo Ruen, com quem eu tenho o prazer de conversar todo dia cedinho no Jornal da CBN. Ele

que é nosso colunista, médico do esporte, nutrólogo, fundador do Instituto Ren, cofundador da Lite Saúde. Eduardo, muito obrigado e até amanhã, hein? >> Até amanhã. E o bem-estar e movimento de hoje vai ficando por aqui. Nós contamos sempre com a produção da Ana Luía Bessa, os trabalhos técnicos em áudio e vídeo da Débora Gonçalves e a edição do Rafael Furugem. Eu volto na semana que vem e

espero por você. Bem-estar e movimento. Apresentação Cácia Godói. He.