---
video_title: "Trump recua sobre cobrar pedágio de 20% no Estreito de Ormuz após 'conselho' de países do Golfo"
video_id: qHbpiGZjl0Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qHbpiGZjl0Q
video_date: 2026-07-14T20:22:51+00:00
video_description: |
  Após anunciar uma cobrança de 20% sobre embarcações no Estreito de Ormuz, Donald Trump voltou atrás na decisão. O recuo aconteceu após conversas com países do Golfo Pérsico, que sugeriram investimentos bilionários nos EUA em vez da taxa. No entanto, o bloqueio naval contra o Irã permanece em vigor, elevando a tensão na região após novos ataques aéreos. Entenda os detalhes dessa mudança e os impactos no cenário internacional com Karen Lemos.
  
  Foto: White House
  
  #DonaldTrump #EstreitoDeOrmuz #Geopolitica #EUA #Irã #EconomiaMundial #RadioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Karen Lemos está em São Paulo acompanhando o cenário internacional e tem mais detalhes sobre a situação do estreito de Ormus. Donald Trump voltou atrás na cobrança do talpedágio. Karen, boa tarde. >> Isso mesmo, Débora. Boa tarde para você, para Carol, pros ouvintes. Pois é, né?

Trump recuou dessa cobrança de um pedágio de 20% sobre cargas transportadas por embarcações no estito de Ormous. Essa medida que tinha anunciada que ele tinha eh anunciado ontem, inclusive. Só que ele confirmou que vai manter o bloqueio naval contra o Irã, que aliás pelo pelo horário, Débora, já está em vigor, né? Porque o prazo aí era a partir das 5 horas da tarde pelo horário de Brasília. Depois desse anúncio aí que foi feito nas redes sociais, Trump comentou com os jornalistas que abandonou esse plano de cobrar o pedágio no estreito de Urmus após diversos países do Golfo Pérsico o aconselhar em contra essa medida. Em

contrapartida, essas nações ofereceriam aí fundos de investimentos nos Estados Unidos. Isso segundo o republicano, né? As declarações de Trump foram dadas durante visita do primeiro ministro do Iraque nessa terça-feira na Casa Branca e Trump foi questionado aí então, portanto, essa mudança de decisão sobre o estreito de Ormo >> eu coloquei essa ideia ontem, pensei que era boa, mas fui chamado por diferentes parceiros, pessoas que nós conhecemos e amamos. Eles são parceiros muito fortes e eles disseram que gostariam de fazer isso de uma maneira diferente. Gostariam de investir nos Estados Unidos com bilhões e bilhões de dólares e investir nos Estados Unidos ao invés de cobrar uma taxa. E eu gosto disso, na verdade,

porque eu não acho que ninguém deveria pagar uma taxa no estreito de Ormoço. Bom, mais cedo, numa nessa publicação aí na rede social, né, Trump ressaltou, falando aí sobre o bloqueio naval contra o Irã, que a passagem noito de Ormous, ela está aberta para todos os navios, exceto embarcações iranianas ou de países aliados ao regime dos aatolás. Essa nova ameaça de Trump ocorre em meio a essa nova escalada aí na guerra entre Estados Unidos e Irã. Inclusive, Débora, pouco antes aí da reimposição do bloqueio naval, os Estados Unidos lançaram mais uma série de ataques aéreos contra o Irã. Agora a pouco eu tava lendo aqui numa agência de notícias do Irã três três explosões relatadas em uma cidade portuária no sul do país persa. Do outro lado, o Irã ampliou

ofensivas no entorno do Golfo. O eh quatro membros das Forças Armadas do Kuwait ficaram feridos num ataque iraniano contra um navio da marinha do país. Isso segundo informações do Ministério da Defesa do Kuwait. E pela manhã, né, só a última informação aqui, a gente lembra que dois petroleiros do Emirados Árabes Unidos foram atingidos em Ormus e um tripulante indiano inclusive morreu nesse ataque. Débora, >> obrigada Karen Lemos pelas informações.

Assim que tiver alguma alguma nova atualização, você volta aqui no ponto final. Agora, Carol, como nós eh comentamos ontem, né, é ilegal essa o que o Trump queria fazer. que conversou ali e tal, mas ele queria fazer uma cobrança ilegal, porque de acordo com o direito internacional, a de acordo com a Convenção das Nações Unidas e do direito do mar, é proibida qualquer tipo de cobrança, qualquer tipo de pedágio, qualquer tipo de taxa no estreito de Ormúcio. não é exatamente considerado eh águas internacionais porque fica ali entre os territórios de Irã e Oã, mas é uma via navegável internacional e nunca houve cobrança de nenhuma taxa. Então agora, portanto, Donald Trump voltando atrás e segundo ele, porque vai receber investimentos. Vamos ver onde que isso

vai dar. >> Tem que ver se tá combinado com quem pretende investir, né? Ele não tá muito preocupado com a legalidade.