---
video_title: "Dicas de utilitários para melhorar desempenho do computador"
video_id: lfVTmpDcf3Q
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lfVTmpDcf3Q
video_date: 2026-07-10T10:17:39+00:00
video_description: |
  Thássius Veloso responde à pergunta de uma ouvinte, que quer saber o que pode fazer para diminuir a lentidão do computador. O especialista explica que os programas utilitários são uma boa opção para resolver o problema, uma vez que adicionam funções que melhoram o desempenho do aparelho. Há opções gratuitas. Ouça o comentário.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Dia a dia [música] digital comcioso.

[música]

[música]

Pane no [música] sistema. Alguém me desconfigurou. Aonde estão meus olhos de robô? [música] O notebook Talento, não faz mais as coisas direito, precisa de uma revisão urgente. Essa foi a queixa da ouvinte Dolores, que nos escreveu querendo dicas para melhorar a situação dela e nos contou que trabalha com muitas fotos e vídeos. Será que tem como? Tem sim. A

boa notícia para Dolores e pros demais ouvintes é que existe uma classe de programas de computador que ajuda exatamente nisso. Eles executam funções que melhoram a máquina, adicionam novas ferramentas e por aí vai. são chamados utilitários. E hoje nós indicamos dois deles para vocês. O primeiro se chama Cleaner, já é um clássico de quem curte informática há muitos anos. Ele rastreia e ajuda a

pagar arquivos que estão muito antigos ou que já são desnecessários, inúteis. Também limpa os dados do navegador. E talvez a tarefa mais importante dele, checa se o chamado registro do Windows permanece funcional. Essa é uma das áreas mais importantes do sistema da Microsoft. Então, deixa eu só letrar Cleaner para vocês. C de casa, C de

casa, L de lua, de escola, A de amor, N de navio, de escola novamente e R de rato. A maioria das ferramentas é gratuita no C C Cleaner, já dá para ir usando. Algumas outras são pagas, mas vale a pena. Agora a dica para quem usa Mac, o computador da Apple. O programa se chama Ônix. Eu sou adepto faz muito tempo. Ele

também realiza várias rotinas de manutenção, de otimização de sistema, assim, leva alguns minutos para que isso aconteça e depois a máquina reinicia automaticamente. Comigo ela costuma voltar mais rápida, então também é um programa interessante de você ter no seu computador soletrando ônix, O de ovo, N de navio, a letra Y e X de xícara. Importante aqui, nós publicamos um vídeo no Instagram da CBN, o @cbnoficial, mostrando os sites desses programas. Também tá lá no meu perfil, no @tos ths e us. Então confere e aproveita para seguir e mandar sua dúvida aqui pra coluna. É importante. Número dois, esses

programas eles são interessantes, mas eles não fazem milagre. Veja bem, se o seu notebook ou computador mesmo é muito antigo, assim de anos e anos, talvez o passo seguinte seja pensar em substituir algumas das peças, mas isso é assunto para uma futura coluna. Boa sexta-feira para todo mundo.