---
video_title: "Vera Magalhães: Autoridade de Moraes vai sendo minada após decisão da Itália sobre Zambelli"
video_id: N1K4WXKm3jg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N1K4WXKm3jg
video_date: 2026-06-12T22:48:49+00:00
video_description: |
  A Justiça italiana decidiu não extraditar a ex-deputada Carla Zambelli, apontando falta de imparcialidade do ministro Alexandre de Moraes no caso. A Corte de Cassação da Itália argumentou que o ministro atuou como julgador e vítima simultaneamente, o que comprometeria a isenção do processo.
  
  Neste vídeo, acompanhe a análise de Vera Magalhães sobre a reação do Supremo Tribunal Federal, a nota assinada pelo ministro Edson Fachin e como esse precedente internacional pode impactar outras investigações e pedidos de extradição, especialmente envolvendo figuras que estão nos Estados Unidos.
  
  Confira os principais pontos:
  
  - Os detalhes da decisão da Corte de Cassação da Itália.
  - A resposta oficial do STF e a defesa do processo legal.
  - O risco para outras extradições e o impacto na autoridade de Alexandre de Moraes.
  
  #CarlaZambelli #AlexandredeMoraes #STF #Justiça #PolíticaBrasileira #Extradição #RádioCBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Por falar no Supremo, Vera, a novidade eh de hoje foi a decisão da justiça italiana de não deportar a ex-deputada Carla Zambelli, né? Saiu a justificativa, teve reação do presidente do Supremo. Eh, a que que você deveu essa revirta? >> Pois é, eles não só decidiram não estraditá-la, como também a libertaram, né? Ela até gravou um vídeo ao lado do marido, do advogado, comemorando a decisão. Foi uma decisão da Corte de

Cassação, que é uma instância recursal ali do sistema judicial da Itália, que apontou imparcialidade do ministro Alexandre de Moraes para julgar a deputada Carla Zambelli. diz que ele atuou como julgador, mas que ele também era uma das supostas vítimas do dos crimes imputados a ela, que isso afetava sua capacidade de discernimento, sua capacidade de isenção. E, portanto, eh, o julgamento não teria sido lícito. Daí porque, eh, eles estavam anulando a extradição. Foi algo bem surpreendente, porque a gente falou disso algumas vezes aqui. A Itália costuma eh ser fácil para

extraditar brasileiros e já há casos eh jurisprudenciais. Nesse sentido, o Supremo Tribunal Federal soltou uma nota assinada pelo Edson Faquim, ministro presidente, eh, reafirmando a independência, a imparcialidade, dizendo que o julgamento aconteceu, eh, dentro das devidas normas do processo legal, transcorreram em estrita observância constituição e eh manifestando preocupação com um precedente ali que poderia ser usado por outros tribunais. E pode, realmente, a gente sabe que com os Estados Unidos a coisa para essa já é bem mais complexa e pode ficar ainda mais. E a gente sabe que tem alguns vários investigados que estão nos Estados Unidos, Edson, eh, o Eduardo Bolsonaro, ainda investigado, e o Alexandre Ramage, que já é condenado pela trama golpista. Então, se essa arguição de parcialidade do Alexandre de Moraes for eh seguida por outros países e principalmente pelos Estados Unidos, vai se criar aí um embaraço e uma dificuldade ainda maior para que esses outros investigados também sejam eh deportados, extraorditados para o Brasil e que, portanto, possam cumprir a pena.

E com isso a autoridade do Alexandre de Moraes internamente vai ser nominada. Ele já tá aí sob forte eh crítica e rejeição por parte de uma parcela da sociedade bolsonarista. E isso vai aumentar os questionamentos eh quanto à possibilidade do ministro continuar à frente de muitos desses casos que envolvem ou Bolsonaro ou seus aliados. Yeah.