---
video_title: "CBN Noite Total - 07/07/2026"
video_id: aBFGxZPqu6E
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aBFGxZPqu6E
video_date: 2026-07-08T15:15:58+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
presidente Lula na sua reeleição. E é verdade, né? O Lula tava indo numa fase muito ruim quando Trump resolveu tarifar o Brasil. Aí o Eduardo Bolsonaro bateu no peito, disse que foi porque ele pediu, né? Eh, aí o Lula começou a subir nas pesquisas de intenção de vota a partir daí. Então o Flávio Bolsonaro na

sua fala nos Estados Unidos não criticou as tarifas, criticou o timing das tarifas. Disse: "Agora não, Trump, porque agora você vai eh beneficiar a candidatura do atual presidente. No o Flávio Bolsonaro também no seu discurso criticou o Supremo brasileiro e também as gestões petistas. A Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República divulgou uma nota eh acusando mais uma vez o pré-candidato senador Flávio Bolsonaro de traidor da pátria e diz que enquanto o senador Flávio Bolsonaro tentava politizar as relações entre os dois países, o governo fazia reunião técnica com os americanos. Há um prazo até o dia 15 de julho dado pelo próprio pelas próprias autoridades americanas para fechar esse acordo tarifário. Então o governo brasileiro

tem ainda uma expectativa até o dia 15 de julho para que essas tarifas sejam retiradas, né? As negociações estão indo nesse sentido. Hoje, nessa mesma audiência pública em que o Flávio Bolsonaro falou, também falaram representantes de grandes empresas, como a Tesla, a Coca-Cola, a Nestle. E essas empresas pediram também aos Estados Unidos que derrubassem as tarifas sobre o Brasil, porque as tarifas sobre os produtos brasileiros acabam encarecendo a oferta de produtos dessas empresas, né? O Brasil oferece muita matériapra, isso encarece o produto dessas empresas, assim como tantas outras lá nos Estados Unidos. Então, há uma pressão dos

empresários nos Estados Unidos para que o Trump retire as tarifas sobre o Brasil. E é o impacto inflacionário, né? É um tiro no pé. O Trump faz essas coisas para tentar tirar proveito político de das relações com os países, mas ele provoca eh inflação no país dele, né? E aí os empresários americanos sinalizando aí para que as tarifas brasileiras sejam retiradas. A conferir,

temos ainda aí mais uma semaninha, né? No dia 15 de julho haverá a definição se as tarifas contra o Brasil serão ou não mantidas. Um outro destaque eh a prisão do ex-prefeito de Bfor Roxo. Foi presa em flagrante em operação da Polícia Federal. Márcio Canela é apontado como o braço político de um grupo criminoso que mantinha uma rede de postos de combustíveis usados para lavar dinheiro. Posto de combustível, isso não

é nenhuma novidade. Já é usado para lavar dinheiro do PCC, por exemplo. Já sabemos disso, né? E agora descobre-se que o Márcio Canela eh também está vinculado a o uso de poso de gasolina para lavar dinheiro. Precisamos entender dinheiro do quê, né? Que tipo

de É obviamente que não é um dinheiro limpo, se é lavado em po de combustível ou de qualquer outra forma, né? E é mais um desgaste pro Flávio, porque o Márcio Canela foi o escolhido. Primeiro era o o governador Cláudio Castro. seria o nome do Flávio Bolsonaro para disputar o Senado no Rio de Janeiro. Aí eu precisa [música] dizer, né, que deu ruim com o Cláudio Castro. E aí o nome substituto é

justamente o Márcio Canela. Tanto que a suplente na chapa do Márcio Canela ao Senado é a própria mãe do Flávio Bolsonaro, a Rogéria Bolsonaro. Então agora, eh, temos um problema, né, na campanha do Flávio para resolver. Vamos ouvir aqui a reportagem do Mateus Maciel. >> O pré-candidato ao Senado pela União Brasil do Rio foi preso em flagrante pela Polícia Federal nesta terça-feira por porte ilegal de arma de fogo. Os

agentes encontraram um fuzil no carro de Márcio Canela, que foi prefeito da cidade de Belfo Roxo entre 2025 e 2026. Ele renunciou em abril para se candidatar nas eleições deste ano. O político era inicialmente alvo de busca e apreensão na sexta fase da operação un e carne. Canela é apontado nas investigações como braço político de um grupo que mantinha uma rede de postos de combustíveis em nome de laranjas usados para lavar dinheiro. Segundo um relatório de inteligência financeira do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, a quadrilha movimentou mais de 7,6 bilhões deais nos últimos 6 anos.

Além de canela, um ex-policial militar também foi preso flagrado com uma pistola. Autor da operação cumpriu 19 mandados de busca e apreensão expedidos pela justiça. Entre os alvos estavam ex-secretário estadual de polícia civil do Rio, delegado Marcos Vinícius Amim, e um inspetor da Polícia Civil, que, de acordo com as investigações, seria o controlador da rede de postos. Também é investigado um expm apontado como chefe de uma milícia que atuava em Nova Iguaçu. A PF também recolheu mais de R$ 900.000 e 13.000 em espécie. além de 11

veículos de luxo, joias e relógios de alto valor. Em nota, a Corregedoria Geral da Polícia Civil informou que instaurou um procedimento disciplinar para apurar os fatos e afirmou que não compactua com desvios de conduta. A CBN não teve retorno das defesas dos investigados. Com colaboração de Ana Paula Jalme do Rio de Janeiro, Mateus Marciel. Bom, na Copa do Mundo não precisa dizer que a Argentina fez história hoje, hein?

Olha, não foi por falta de gente secando, eu inclusive, né? Apesar de ter uma grande simpatia pelo Lionel Messi, mas olha que grande feito, hein? venceu o Egito de virada por 3 a 2. O Messi chegou a perder um pênalti e ainda assim não se abateu. A Argentina fez três gols em 12 minutos.

Olha, dá até vergonha da gente lembrar do do da nossa história recente, né? Que garra, que, né? Que disposição, que energia. Foi realmente histórica essa virada da Argentina. A Suíça eliminou a Colômbia nos pênaltis também um sufoco.

Então agora Argentina e Suíça se enfrentam. E ainda sobre Colômbia, o precisamos ficar de olho para uma possível instabilidade política na Colômbia, né? Foi uma eleição muito apertada na Colômbia. Aliás, isso tem sido uma marca aqui na América Latina, né? [música] Na disputa entre ultradireita e esquerda. a as diferenças

de votos são sempre muito apertadas, assim como foi no Brasil também, né? A vitória do Lula sobre o Bolsonaro foi muito apertada, [música] assim como aconteceu também no Peru, a Fujimore ganhou numa com uma distância muito pequena. Na Colômbia, o Abelardo de lá Espierra, Espriela, desculpa, que é da outra direita, ele venceu também por uma distância muito pequena do atual presidente, né, do candidato do atual presidente que é de esquerda, o Gustavo Petro. O Gustavo Petro postou que não reconhece a vitória de Espriela. Isso é sempre um problema, né? Isso é

complicado. O, inclusive o presidente eleito Espriela, eh, suspendeu a transição de poder, acusando o atual presidente de planejar, né? E aí já vimos isso aqui no Brasil, né? O Bolsonaro não reconhecia a vitória do Lula e deu no que deu. Convocou manifestações, teve 8 de janeiro, tudo isso que nós já sabemos, né? Eh, lá na Colômbia, o

Gustavo Petro também está convocando manifestações. Então, gente, e aqui não é nada de uma defesa ideológica, de direito, de é o princípio. Se teve uma eleição e o resultado eh foi dado, reconhecer a derrota para o seu adversário. Isso é um princípio da democracia. A gente espera que a Colômbia não passe por uma tentativa de golpe de estado, né? a

tentativa do atual presidente de se manter no poder. A conferir. E pr amrar aqui esse nosso primeiro giro e logo mais daqui a uns 15 minutos a gente faz o nosso girão com os repórteres, destacar a morte do Benedito Rui Barbosa, o dramaturgo, morreu hoje aos 95 anos, um importantíssimo, autor de novelas de grande sucesso. Pantanal 1990, o Rei do Gado, 1996, Terra Nostra de 99. Nossa, o Benedito Rui Barbosa morreu em São Paulo devido a complicações de insuficiência renal crônica. Tive o

prazer de entrevistá-lo [música] presencialmente no estúdio quando eu apresentava aindo revista CBN. Benedito Rui Barbosa veio até a CBN. Foi uma uma ótima conversa. Fica aqui o nosso sentimento. Vamos com a nossa entrevista.

Vamos falar sobre o filme 15 dias. que está disponível em plataformas de streaming, filme focado no público jovem adulto, uma adaptação do livro best seller do escritor Víor Martins. E nós estamos com o diretor do filme, o Daniel Lief. Daniel, bem-vindo. Boa noite.

>> Boa noite. Muito obrigado. >> Ah, >> prazer. >> Eu que agradeço. Bom, vamos lá. Vamos

começar pela história, né? assim já para situar o nosso ouvinte, conta pra gente quem é o Felipe, que é o personagem central do filme, que acontece na vida dele, o que é possível contar pros ouvintes. >> Eh, o filme é é baseado no livro do Dr. Martins, eh, que é um livro lançado em 2017, né? E é um menino eh de uma cidade do interior do Brasil, um menino gordo que eh se vamos dizer fica dentro do seu quarto e fica com vergonha de sair eh de pro paraas áreas comuns do prédio. E ele

acaba tendo uma visita que é o Caio, que é um garoto que mora no mesmo prédio, que eles eram amigos de infância. E ele passa 15 dias na casa de Felipe, as a mãe do Car viaja e ele tem que passar lá. E o que começa com uma grande eh, vamos dizer, uma desconexão deles, acaba virando um grande amor. >> Uau! Bom, o Felipe, ele e por ser gordo, ele sofre bullying na escola. É isso?

Ele quer ficar quieto nas férias. >> Ele quer ficar tranquilo dentro do quarto dele, se for possível. Não, não sair nem do quarto >> escondido. E aí vem o o esse outro personagem para passar uns dias lá. Isso, isso muda tudo.

O obriga a sair do do casulo, né? Exatamente. O quarto do Felipe [limpando a garganta] é um, vamos dizer, um personagem em si mesmo, porque é um quarto de um garoto de 16 anos, que tem muitas coisas, tem anime, tem mangá, tem as as coisas que ele mais gosta. O Felipe é um menino que gosta de musicais, é um menino que, enfim, acaba vivendo dentro do seu próprio mundo, assim, e ele acha que aquele mundo basta para ele, né? Então o que acontece é que o Caio acaba fazendo com que o Felipe saia do seu mundo particular e conheça o saia, vaiá ao cinema. Então o Felipe sai

desse casulo, vamos dizer assim, e eles acabam um complementando o outro, né? Então, uma é uma comédia romântica, eh, adolescente, mas eu acho que é uma comédia que eh o público tem um público muito variado, assim, de muitas muitas idades e e mães e enfim, é uma é um filme que tem que tem um sentimento de amor e de autoconhecimento. Isso isso tem sido bem legal de acompanhar as reações. >> Eh, deu uma deu uma truncadinha. Você falou que o público alvo é é o jovem, mas que também tem apelo para outras faixas. É isso.

>> Exatamente. O tem a mãe do do Felipe que a Débora Fabela faz, eh, é muito representante para mães que criam seus filhos sozinhos e sozinhas, né? Então, é muito interessante ver a relação de Felipe e Rita. Então eu acho que é que é claro focado para pro público adolescente. O livro tem muitos mil leitores, né? Então é um é um livro que

tem um público fãs assim são fãs eh apaixonados pelo livro e que acabam eh eh acabam expandindo um pouco, né? O filme atinge mais gente, né? E e então é um filme que eh que mães que que parentes, primos, irmãos. Bom, muito bem. E interessante, né?

Porque o filme, o livro 15 dias, como você falou, é de 2017, ou seja, 10 anos atrás. E hoje talvez até essas questões vão se intensificando, né? ainda mais pós pandemia, essa coisa do isolamento do adolescente no quarto e acrescido do componente da gordofobia, do bullying, né? Eh, é muito atual esse tema. >> Mas no entanto, 10 anos, eu imagino que algumas mudanças tenham acontecido, inclusive do ponto de vista da dos recursos tecnológicos a que esses jovens têm acesso, né? vocês tiveram que

fazer assim algumas adaptações nesse sentido para contar essa história hoje. >> Eu acho que o Felipe, eu vou dizer que ele é um garoto meio vintage. Então o Felipe gosta muito eh o Felipe não é muito ligado a à redes sociais. a gente acabou não não muito essa esse enfoque, até porque o Felipe eh assiste DVDs de musicais com a mãe, então vamos dizer que que o o Felipe tem um gosto de ler ler ler mangás, né? Então, claro que a gente adaptou. Eu acho que

principalmente a o começo do filme eh eh a parte do bullying, ela é muito cruel, né? E é, e eu acho que é um, uma aofobia e e a em geral, né, nas escolas é muito presente, é muito duro, né? Então, a gente tem várias pessoas que falam sobre isso, Felca, enfim, tem várias matérias sobre isso, né? Então, o Felipe, claro que a gente adaptou aos dias de hoje, mas o Felipe é um pouco dentro do mundo dele assim, vamos dizer, né? >> Uhum. Ele ele é nerd.

Ele é nerd. Ele é nerd. Exatamente. >> Ele é nerd. Gosta de ficar no mundo dele e aí de repente tem um um hóspede e por 15 dias. É isso. Por isso é o título.

>> Exatamente. E a gente vai acompanhando durante durante o filme os dias, né? Então, a gente fez uma uma maneira interessante. Os dias as os letterings dos dias estão colocados eh inseridos no dia a dia dele. Então, tem que caixa de de cereal matinal, tem o tem um lettering que é na nas num pôster de filme que tem no quarto dele. Então, tem

uma uma parte gráfica, vamos dizer assim, e visual do filme que é muito interessante. E eu acho que isso talvez seja a principal característica da da adaptação, né? Como que você coloca uma um livro, uma história que é narrado em primeira pessoa eh pelo Víor Martins, escrito em prosa para as telas e para diálogos e para cenas, né? Então, acho que esse foi um grande desafio e e os fãs do livro que que tem dito que que foi bem-sucedido. >> Bom, bom. É, e que ainda mais que tem um

público já leitor do 15 dias, aí vocês oferecem uma adaptação, é um é um risco, né? Você tem que agradar um público exigente, >> né? >> E e mais o risco, né, Tânia? É uma responsabilidade assim, porque você mexe com o imaginário >> de um livro que é muito famoso e é muito adorado, né? O livro do Víor é um livro e vendeu mais de 150.000 copas. é, é um,

é um livro que é assim, tem muitos fãs do livro, né? As pessoas são fãs assim, eh, eh, desesperados para por continuar essa história e para acompanhar essa história, né? Então, quando saiu o anúncio que ia ter adaptação, eh, a gente falou: "Nossa, agora a gente tem queer, a gente tem que não é não é uma questão de agradar os fãs, a gente tem que respeitá-los assim, né? e realmente fazer um um filme à altura das expectativas, né? >> Sim. Bom, o Daniel Lief, que é o diretor

do filme 15 Dias, que é uma adaptação do livro 15 Dias do escritor Víor Martins, né? O livro foi lançado em 2017 agora. Botânia. >> Oi, diga. >> E só para te para dizer, o filme tá nos cinemas, tá? O filme não tá nos nos

streams. Eh, o filme tá nos cinemas. de uma busca e apareceu que tá em alguns streams, não tá, tá só nos tá nos nas telonas. >> É, eu acho que é uma coisa pro pro futuro. A gente ainda não sabe, mas por enquanto as pessoas que querem ver, vejam na telona, porque tá muito legal ver no cinema, tá? Tá em várias salas,

tá no tá no Brasil todo, a gente estreou no dia 18 de junho e a gente tá top 10 de bilheterias eh nacionais. É, é, é bilheteria do Brasil, né? Então, a gente tá tá no top 10 e o filme o filme tem agradado muito assim e tem emocionado muita gente. Eu acho que isso é a é a grande é o meu grande prazer e e orgulho, assim, é que essas pessoas saem do filme muito emocionadas com essa com essa história de amor, né? Eu acho que isso é que é um, acho que o a a menor felicidade.

>> Nossa, mas isso é maravilhoso. Quer dizer, vocês estão entre os filmes mais assistidos no cinema, estão conseguindo se manter em cartaz por um período. Isso é uma luta, hein, pro cinema nacional. >> Tr semanas. Exatamente. E a gente tava junto com com

filmes tipo Toy Story 5, né, que são, enfim, os os famosos blockbusters, né, são filmes gigantes. E e a gente tá tá ali, eu acho que é um é um trabalho da vitrine vitrine eh que é distribuidora vitrine manequim da da conspiração filmes e a gente tem feito, eh, assim, tem um engajamento de público muito interessante nas nas redes sociais e e as pessoas têm postado muito sobre filme, falado muito sobre filme e o filme tem agradado, por exemplo, psicólogas que t falado: "Olha, eu vou falar paraos meus pacientes verem esse filme porque é sessão de de terapia e de auto autoconfiança. Então, enfim, eh acho que isso que é o que é uma das coisas mais prazerosas desse >> qu vocês pegam o leitor, né, de 10 anos atrás, que hoje já não tem essa faixa etária, né, e também pegam a os adolescentes de hoje, né? Então vocês, sem falar do aspecto da mãe desse jovem que também, né, tem o apelo de público para as, sobretudo para as mulheres, né, mães solos. Então vocês pegam várias faixas mesmo de público e trazem questões, né? Além da gordofobia

para esse menino, pro Felipe, o fato dele ser gay, é um é uma questão também pro Felipe, não. Eh, pro pro o Felipe é super eh bem relacionado com com a com a sexualidade dele. Ele não é bem relacionado com o corpo dele. Ele não gosta do corpo dele. E o Caio, que é o que é o outro o outro menino, por sua vez, é um menino magro, é um menino com corpo, vamos dizer, padrão, eh, mas ele não tem ele não é bem relacionado com a com a sexualidade dele, então ele não é assumido. Então, também fala sobre isso,

sobre auto se, né, se se autoconhecer, se falar com os pais sobre isso, né? Eh, tem os o a Marena Santos e o Silvio Guindani fazem os car Então tem essas essa cena, eh, né, eles viajam, mas quando eles voltam de de viagem, o Caio, eles acham que o Caio tá diferente. Eh, é um é um são questões do mundo de hoje e assim e e eu acho que do mundo dos jovens, né? E, e uma questões que que os jovens eh muitos jovens que falam para mim, quer dizer, muitos leitores do fil do do livro na época que leram falam: "Se eu tivesse esse filme quando eu era adolescente, eh, teria resolvido 1000 questões, sabe? Então, é uma é uma coisa muito muito legal assim, porque acho que todo adulto gostaria de ter todo adulto gay gostaria de ter visto esse filme quando era adolescente.

>> Sim. Ai, que interessante, né? Pro Felipe a questão é o corpo. Ele é gordo, então ele ele se esconde no quarto porque ele tem dificuldade de lidar com isso. Pro Caio, essa questão não existe porque ele tá tá aí no padrão, mas ele não se assume gay. Então, a interação

entre os dois faz com que ambos eh se aceitem, né? É um processo de de aceitação múo, assim, cada um ajudando o outro nesse sentido. >> E e aprendam um outro, né? Eu acho que o filme termina com o Felipe sendo um pouco Caio e Caio sendo um pouco Felipe. Eu acho que isso isso é uma coisa interessante, né? Tem uma troca, eu acho

que ele é uma eles são complementares assim, né? Então, nas suas no jeito de ser, então você vê o quarto do Caio é um quarto super de gamer, assim, todo todo, né, um quarto hétero, vamos dizer assim, né, com com as com as as coisas dos dos adolescentes héteros e e o quarto do Felipe é um quarto mais colorido, é um quarto que tem que, enfim, que tem uma que as personalidades são são complementares mesmo assim, né? E eles acabam um aprendendo com o outro. >> Muito bom. 15 dias o filme está nos cinemas.

Coisa linda, hein? >> Então, e assistindo o telão é outra história, né? Na telona do cinema. >> Interessante. >> É, é outra história.

>> Assistam, >> assistam, assistam. 15 dias é o filme dirigido pelo Daniel Lief, que está aqui conosco, eh, e é uma adaptação do livro bestseller do escritor brasileiro Víor Martins. E, aliás, esse, deixa eu ver se a gente ainda tem, tem um minutinho e meio aqui. Eh, esse livro lá de 2017, ele inclusive foi e lançado uma edição nos Estados Unidos em 2020, né? tamanho, o sucesso e a importância dessas questões.

[limpando a garganta] Tem uma uma o título do filme em inglês é muito interessante também, chama Hear the Whole Time, que traduzindo, não é 15 days. Eh, e the whole time é eu eu eu estou aqui esse tempo todo, né? Então, é muito [limpando a garganta] bonito o título também. Eu acho que tem uma uma poesia nesse título falando dessa história e falando sobre o Felipe. >> Muito bom, Daniel. Muito obrigada, viu,

pela entrevista. Parabéns aí pelo filme e que permaneça em Cartaz nos cinemas por uma longa temporada. >> Obrigado. Obrigado a CBN. Obrigado, Tânia. E vão a eh vejam nos cinemas

>> eh filme tá tem tá tá muito interessante, tá comovendo bastante. Tá bom, muito obrigado. >> É isso aí. e Daniel Lief. O filme é 15 Dias, que está em cartaz nos cinemas.

Filme inspirado no livro do escritor Víor Martins.

[música]

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para [música] o próximo novo-feira,

[música]

[música] 7 de julho de 2026, o Ministério da Defesa discorda do Itamarati [música] quanto ao risco de ação militar dos Estados Unidos no Brasil após a classificação de facções criminosas como terroristas. Enquanto Itamar tive em potencial de intervenção, a defesa liderada por José Múcio [música] Monteiro busca diálogo pacífico com o governo de Donald Trump. Monteiro destaca que as facções não ameaçam a soberania norte-americana e que o Brasil já combate essas organizações [música] internamente. O Supremo Tribunal Federal deve manter a investigação sobre suposta ligação de Roberta Luxinger, amiga de Fábio Luiz Lula da Silva, com fraudes no INSS. A Polícia Federal alega a necessidade [música] de novas diligências e diz que o inquérito prosseguirá até que seja concluído. [música]

A defesa argumenta que a investigação perdeu o objeto, mas autoridades consideram improvável o encerramento antecipado. O presidente Donald Trump afirmou que testou os aliados europeus da OTAN na guerra contra o Irã e diz que ficou desapontado com o resultado. O líder norte-americano afirmou que os Estados Unidos não foram bem tratados pelos integrantes da Aliança Militar, apesar de Washington ter investido trilhões de dólares na defesa da Europa. Ele deu a declaração no primeiro dia de uma cúpula da organização do Tratado do Atlântico Norte em Ancara, ao lado do presidente da Turquia, Receptaí Erdogan. Horário de Brasília agora 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN Noite [música] Total. >> [música]

[música] >> Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta terça-feira com a Karina Almeida aqui na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Voltando das férias, 15 dias de férias, duas semaninhas de boas. na Alagoas, Naddia Calado esteve aqui à frente deste programa, a quem agradecemos demais, sempre muito competente, a Nadia Calado. E agora

vamos em frente, hein? Vamos nós. Inclusive, ó, ganhei bolo de rolo. Ganhamos, né? Eu não vou comer sozinha.

Terminado o programa, comeremos bolo de rolo trazido pelo Henrique Dias. Só que o Henrique Dias entregou esse bolo de rolo quando eu tava chegando aqui para começar o programa. Então eu vou passar o programa inteiro com vontade de comer bolo de rolo, essa preciosidade pernambucana. Vamos então agora, sem mais delongas, aos destaques do noticiário. Hoje o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL, ele falou na audiência pública lá nos Estados Unidos sobre as tarifas aplicadas contra o Brasil.

Ele se inscreveu, é uma audiência pública, né? Eh, portanto, aberta a as pessoas em em geral. Precisa se inscrever. Ele se inscreveu e falou, não criticou as tarifas em si, criticou o timing [música] das tarifas, né? Diz que este é o pior momento possível para a imposição de novas tarifas ao Brasil, porque elas beneficiam o presidente Lula em um ano eleitoral. É lógico, né?

Porque aí aumenta o discurso da soberania nacional, que pro presidente Lula é um ano eleitoral, é tudo que ele está precisando mesmo, né? Agora é interessante porque o Flávio Bolsonaro, em vez de criticar a tarifa, criticou o timing, né? Disse: "Agora não, mais tarde, quem sabe, né? Não entrou no mérito do tema em si". E aí no seu discurso, que foram 5 minutos, né, da sua fala, vamos dizer assim, ele criticou o Supremo e criticou [música] as gestões petistas. O governo

brasileiro acusa o senador de legitimar a investigação dos Estados Unidos contra o Brasil, que pode resultar nesse tarifaço de 25%. Ainda não tá decidido se o tarifaço ou não vai ser mantido, porque o prazo paraa negociação é até o dia 15 de julho. Temos uma semaninha aí, né? Eh, já estamos na reta final. Samantha Klein traz o destaque.

>> O governo reagiu e afirmou que Flávio Bolsonaro optou por legitimar uma investigação injusta contra o Brasil. Em tom duro, o Planalto disse que o senador não negou que sua família e aliados atuaram a favor da taxação de produtos brasileiros. Ao participar de uma audiência para empresários brasileiros com representantes americanos, o pré-candidato do PL reforçou o pedido de adiamento do tarifaço de 25% para depois das eleições. Já o ministro Márcio Elias Rosa rechaçou a proposta de Flávio em zerar a tarifa de importação do etanol dos Estados Unidos.

Veja, ele não foi lá contra as tarifas, ele foi lá para adiar as tarifas. É muito diferente, né? [música] Então, se a ideia era amenizar todo o desgaste, né, da atribuição de responsabilidade das tarifas para os Bolsonaro, eles mesmos chamaram para ser essa responsabilidade, né? bater no peito, Eduardo Bolsonaro bateu no peito para dizer: "Não, essas tarifas formos nós que cavamos e tal". Se a ideia era tentar desviar a responsabilidade da família Bolsonaro, na verdade não foi bem-sucedido porque ele não criticou as tarifas em si, apenas disse: "Ó, neste momento você beneficia o Lula, então espera um pouquinho, depois você tarifa quanto você quiser, [música] né?" Na verdade,

foi isso que ele disse. Em outras palavras, ou nessas palavras mesmo, né, ele falou literalmente que não é um bom momento para [música] tarifar o Brasil porque beneficia o presidente no momento eleitoral. Bom, o ex-prefeito de Bor Roxo foi preso em flagrante em uma operação da Polícia Federal, Mateus Maciel. A Polícia Federal prendeu em flagrante Márcio Canela, ex-prefeito de Belfo Roxo na Baixada Fluminense e pré-candidato ao Senado pela União Brasil do Rio. Ele foi alvo de busca e apreensão na sexta fase da operação e carne, mas acabou detida em flagrante por um fuzil. Canela é apontado como o

braço político de um grupo criminoso que mantinha uma rede de postos de combustíveis usados para lavar dinheiro. Também foram alvos o ex-chefe da Polícia Civil, Marcos Amim, um inspetor da corporação e um expm envolvido com a milícia. >> Olha só, ele tinha um fuzil no carro dele. Quem anda com fuzil dentro do carro? Bom, enfim. Eh,

o Márcio Canela, ele é agora talvez não seja mais, né, mas estava se apresentando como um pré-candidato ao Senado. Chapa montada pelo próprio Flávio Bolsonaro. A mãe do Flávio Bolsonaro estava sendo cotada para ser suplente nessa chapa, né, do Márcio Canela, a Rogéria Bolsonaro. Então agora muito provavelmente essa essa candidatura foi por água baixo, né? Assim como do Cláudio Castro também já foi por água baixo. Essa seria uma chapa

substituta, mas que agora também [música] eh está comprometida e precisa entender que lavagem de dinheiro via postos de gasolina de dinheiro do quê, né? Óbvio que do crime, mas que exatamente que que que prática criminosa, né? A gente já tem o Cláudio Castro, já tem o Rodrigo Bacelar, presidente da Assembleia Legislativa, que tem vínculos já sabidos, né, e investigados, mas já temos aí fortes elementos de conexões com o comando vermelho, né? E a gente sabe que posto de gasolina, por exemplo, pro PCC, o PCC usa muito posto de gasolina para lavar dinheiro. Então vocês entender se que que qual é a fonte desse dinheiro do Márcio Canela que era lavado por meio desses postos, né? Você

vê, eh, é crime organizado, né, gente? Claro que precisa investigar, a gente precisa mais tudo, sabe? As as conexões estão aí, né? É crime organizado. União Brasil tem nomes aí já investigados com histórias escabrosas, inclusive com o próprio Daniel Vorcaro, né? Numa outra

linha de investigação. Bom, em frente. Após divergências públicas, o PT e a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, chegaram ao acordo para que ela dispute o Senado por Minas Gerais, Débora Costa. Após divergências públicas, o PT e a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, chegaram a um acordo para que ela dispute o Senado por Minas Gerais. Nas últimas semanas, Marília vinha sendo cotada pela cúpula do partido para disputar o governo estadual, o que gerou um conflito interno. Agora, a decisão

final sobre a candidatura em Minas ficará a cargo do presidente Lula. Do outro lado, o PL de Flávio Bolsonaro também aposta em uma das vagas ao Senado, enquanto aguarda uma decisão do Republicanos sobre a candidatura de Cleitinho. >> O Senado aprovou um projeto de lei que amplia o controle sobre a movimentação financeira de partidos políticos e fundações partidárias. Marina Dantas. >> O Senado aprovou um projeto de lei que amplia o controle sobre a movimentação financeira de partidos políticos e fundações partidárias. A proposta inclui

as legendas na regra da lei de lavagem de dinheiro e prevê fiscalização pelo COAF, além de multas em caso de descumprimento. A proposta segue agora para a Câmara dos Deputados. A proposta de medida provisória apresentada pelo Ministério da Fazenda para renegociar dívidas rurais ainda não atende as demandas da Frente Parlamentar da Agropecuária. Igor Cardim. A proposta de medida provisória apresentada pelo Ministério da Fazenda para renegociar dívidas rurais ainda não atende às demandas da Frente Parlamentar da Agropecuária. Os deputados defendem a

manutenção integral do texto aprovado no Senado. Os impasses envolvem os critérios para atender os produtores, as taxas de juros e o impacto fiscal da medida. Uma nova reunião deve ocorrer nos próximos dias. E os fabricantes de veículos criticaram o governo federal por decidir ampliar a isenção de imposto para importação de carros elétricos semidesmontados. Pedro Pupulim.

>> A Anfávia criticou o governo federal por decidir ampliar a isenção de imposto para a importação de carros elétricos semidesmontados até janeiro de 2027. A medida, segundo a entidade, cria um cenário de competição desigual entre marcas brasileiras e chinesas. Presidente da Anfávia, Igor Calv, também destacou que o emplacamento de carros elétricos no Brasil cresceu quase 200% no primeiro semestre de 2026. >> Os bombeiros brasileiros que estão na Venezuela utilizam quatro estratégias para encontrar vítimas dos terremotos. Miranda.

>> Os bombeiros brasileiros que estão na Venezuela utilizam quatro estratégias para encontrar vítimas dos terremotos que ocorreram há cerca de 15 dias. 18 corpos já foram resgatados pelos 71 militares de Minas Gerais, São Paulo e Paraná, que estão no país vizinho desde 26 de junho. A previsão é que as equipes retornem na semana que vem para o Brasil. O Senado aprovou hoje um projeto que cria um sistema de transferência automática da pensão alimentícia batizado de Pix Pensão. [música] Com aprovação, texto agora segue pra sanção do presidente Lula. A proposta altera a

legislação para permitir que quem recebe pensão alimentícia peça ao juiz a transferência automática mês a mês do valor devido diretamente paraa conta bancária ou então do representante legal. Pelo texto, cabe à instituição financeira fazer o débito na conta de quem paga a pensão nas datas definidas pela justiça. Já é automático, né? O Pix Pensão já é o pagamento ali automático. O autor de novelas Benedito Rui Barbosa, morreu hoje aos 95 anos. Lucas Taveira.

>> O autor de novelas Benedito Rui Barbosa, morreu aos 95 anos em razão de complicações de insuficiência renal crônica. Com mais de seis décadas de carreira, ele foi homenageado por artistas que lembraram do legado deixado pelo dramaturgo, conhecido por retratar a vida no campo, a imigração italiana e grandes histórias de amor. >> Muitas novelas inesquecíveis de Benedito Rui Barbosa. Daqui a pouquinho a gente vai lembrar delas, né? >> [música] >> Daqui a alguns minutinhos a gente traz aqui um uma história do Benedito Rui Barbosa e o quanto ele fez história na televisão brasileira. Fica aqui o nosso

sentimento pela perda desse grande autor de novelas. E falaremos também sobre a Copa do Mundo. Daqui a pouquinho, hein? Daqui a qu minutinhos a gente conversa com o Prates. Mais, né? Daqui a uns 15

minutinhos a gente conversa com o Rafael Prates sobre os jogos da Copa de hoje, sobre o grande feito da Argentina que fez três gols em 12 minutos. Imagine só depois que o próprio Lionel Messi tinha perdido um pênalti. Poderiam ter se abatido, não se abateram. Estavam perdendo do Egito e de repente viraram o placar. Inacreditável. Um grande feito. 3 a 2

pra Argentina. Que sufoco. Sufoco também no jogo da Suíça contra a Colômbia, que foi pros pênaltis e a Suíça eliminou a Colômbia nos pênaltis. Agora Argentina e Suíça se enfrentam na Copa do Mundo. É esses então os destaques do noticiário. Agora

são 10:18. >> [música] >> CBN Noite Total.

As últimas novidades do mundo da tecnologia, os lançamentos mais [música] recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digital. Contácios [música] Veloso, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Eleven [música] Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a

paciência, liberando [música] sua equipe para o que importa. No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretoraagal do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade [música] e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião

lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações, que recebem mais [música] e falar: "Es estão caros para uma instituição". É isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão [música] familiar e os desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo

episódio. [música] >> Karina Almeida, boa noite. >> Boa noite, Tânia, bem-vinda de volta. Obrigada. >> Boa noite aos ouvintes. Olha só, falando

de volta, já tem um feriado aí nessa semana. Os serviços municipais da capital paulista terão mudanças no funcionamento durante esse feriado de revolução constitucionalista, que acontece na quinta e também na sexta, que é o ponto facultativo. Dia 10. Na área da saúde, os hospitais municipais pronto Socorro, UPAS, SAMU e AMAS funcionarão normalmente. As unidades integradas de AMA e UBS e a parte da UBS atenderá exclusivamente paraa vacinação contra a gripe e mulvacinação. Rodízio

municipal de veículos e as demais restrições não vigoram na quinta, mas na sexta eh também continua suspenso. As faixas exclusivas de ônibus estão liberadas só na sexta-feira, só na quinta-feira, perdão. A zona azul funcionará conforme a sinalização de cada local e as ciclofaixas de lazer será ativada só na quinta-feira. Parques municipais e centros esportivos funcionarão normalmente. A Avenida Paulista, o Minhocão e as vias da Liberdade estarão aberta para os pedestres. Tânia, então mais uma opção

de lazer por aí, por aqui em São Paulo. >> É. Feriadão em São Paulo, hein? Quinta-feira. >> Pois é, já voltou com feriado.

>> Que beleza, mas acho que eu vou trabalhar, né? >> Claro que vai. >> É lógico. >> Estaremos aqui. [música] >> CBN, Noite Total.

Vamos falar do nosso grande Benedito Rui Barbosa. A vida no campo e nas pequenas cidades, o sonho do migrante italiano, amores intensos e quase impossíveis. Tudo isso está contido na obra do paulista Benedito Rui Barbosa. De estilo único, o dramaturgo deixa na memória afetiva brasileira dezenas de sucessos da teledramaturgia, como Pantanal. O rei do gado e terra nostra.

>> Conhecido por retratar o universo rural e interiorano em suas obras, Benedito Rui Barbosa poderia facilmente ser um dos tantos personagens a quem deu vida. Filho mais velho de cinco irmãos, o paulista Benedito, nasceu na pequena cidade de Galia, em 17 de maio de 1931. Cresceu em Veracruz, cidade vizinha, em meio a cafezais cultivados por imigrantes japoneses e italianos. Figuras também sempre presentes em suas histórias. Perdeu o pai, o jornalista Otávio Barbosa, muito cedo. E, diante da

falta de perspectivas no interior do estado, mudou-se paraa capital, onde passou a estudar à noite e trabalhar durante o dia num escritório. Até buscar a família e passarem todos a morar em um cortiço, Benedito complementava a renda trabalhando como vendedor de verduras na feira e faxineiro em um banco. Durante uma temporada de 2 anos, morou na zona rural de Maringá, no interior paranaense. Desse período, veio a inspiração para escrever o primeiro romance Fogo Frio, que em 1959 se tornaria peça de teatro dirigida por Augusto Boal no teatro de Arena. >> Depois que houve a grande geada lá, eu não tinha o que fazer. Então comecei a

escrever um romance que se chama fogo frio. Por que fogo frio? Falei: "Porque a geada queima o cafezal. Puxa, eu gosto do título. Ele me conta a história." Eu

comecei a contar a história para ele lá pedastando falou assim: "Olha, põe isso no papel. Três atos. É a próxima atração da arena". voltou a São Paulo e ao mesmo tempo em que dava os primeiros passos como dramaturgo, Benedito Rui Barbosa trabalhava como revisor no jornal O Estado de São Paulo, seguindo os passos do pai, foi repórter de esportes e seu talento rendeu um convite para trabalhar como roteirista numa agência de publicidade. Passou a cuidar de todas as novelas patrocinadas pela Cugat Palmolive. não demorou para ser

contratado como autor de fato. Em 1966, escreveu Somos Todos Irmãos, exibida na extinta TV Tupi, dando início a uma das mais longevas carreiras de um autor de novelas no Brasil. Já em 1971, Benedito Rui Barbosa escreveu a primeira novela das seis da história da TV Globo, Meu Pedacinho de Chão. O sucesso do foletim, que era simultaneamente exibido pela TV Cultura, o gabaritou para ocupar a faixa horária. Foram 11 novelas das se até 1990.

consegui provar que podia fazer uma novela eh enfocando uma temática rural brasileira necessária demais, né, de de apoio. Falava de tudo, né? >> Em 1990, Benedito Rui Barbosa foi pra TV Manchete, que levou ao ar maiores sucessos escritos pelo autor, Pantanal. Foi a primeira novela a liderar o horário nobre fora da TV Globo desde os anos 1970. Retornou então a Globo para escrever Renascer em 1993.

Três anos depois, outro grande sucesso foi ao ar, o rei do gado. Já em 2000, deu a vida ao casal Juliana e Mateu, interpretados por Ana Paulo Arósio e Thiago Lacerda. A história de amor dos imigrantes italianos era o enredo principal de Terra Nostra. >> Terra Nostra me trouxe assim capítulos que eu escrevi com os olhos cheios d'água porque era um reminescência da minha infância. muito fortes, né?

Muito forte. Às vezes minha mãe fal que que você tem uma cena aqui. Nessa cena sempre vi alguém muito [música] próximo de mim, não é? amigos de infância, né? Meus familiares, muito dentro daquela, daquele daquele todo daquele contexto.

>> A memória afetiva criada pelas obras de Rui Barbosa era tamanha que seis antigos sucessos ganharam remakes neste século. Cabucla em 2004, Sim. A moça em 2006 e Paraíso em 2009 foram adaptadas pelas filhas Edmara e Edilene Barbosa. Meu pedacinho de chão foi reeditada pelo próprio Benedito Rui Barbosa em 2014. Pantanal foi adaptada em 2022 e Renascer em 2024, ambas pelo neto Bruno Luperi.

Benedito Rui Barbosa foi casado por 56 anos com a atriz Marilene Leonor Barbosa, que morreu em 2014. Ele deixa quatro filhos de São Paulo. Lucas Soares. >> Nossa, que nostalgia, hein? Tanta novela boa, cada tão marcante, né? Terra Nostra,

[música] eu lembro. Nossa, na Paula Rosa, que coisa linda, hein? Bom, enfim, fica o nosso sentimento aí por Benedito Rui Barbosa, quem eu tive a honra de entrevistar presencialmente. Nossa, eu ainda apresentava o Revista CBN nessa época e ele veio no estúdio. Hum, enfim, com gentileza, fica o nosso sentimento aqui.

Bom, eu tô de olho no que vocês vão dizendo aqui no YouTube. Nosso canal no YouTube, Rádio CBN, né? Tem a transmissão com imagem. Tem o chat dos ouvintes, aliás, atrás, para quem tá acompanhando, não só no YouTube, mas também no site ou também pelo Global Play, dá para acompanhar com imagem, tem a redação ao fundo. Olha o Clauson Dutra. Ô, vem cá, o Paulo

Galvão não vai voltar não de férias, Clauson sabe-se lá, né? Porque olha, eu saí de férias, o Paulo Galvão já estava de férias, aí eu voltei. Paulo Galvão, [risadas] nem sinal, né? É, sumiu. Em algum momento ele volta. Clon Dutre

então está vai apresentar mais uma vez, talvez a última, não sabemos. Sim, a última. Pausão Dutre vai apresentar aí depois volta Paulo Galvão, CB Madrugada. E ali na pontinha, ó, o Edmilson Fernandes, o editor da madrugada, deixa tudo prontinho pro jornal da CBN. Eles trabalhando aí. E aí

no YouTube, voltando aqui no YouTube eu fico de olho com os ouvintes vão dizendo e a Isaura Ferreira, ela lembra de tudo e ela está nos lembrando aqui que hoje é aniversário da queridíssima Marcela Lonzito. Verdade. Nossa, a Marcela é pura energia, né? Pura vibração. Ela é nossa alegria pura. irradia essa

alegria. Eu mandei uma mensagem para ela falando isso para ela hoje que é sincero. Eu acho mesmo, eu admiro demais a força da Marcela a potência dela. Fica os nossos parabéns pra apresentadora do CBN São Paulo, Marcela Lourenzeta, aqui na lembrança da Isaura Ferreira. Muito bom. Aí, ó, o HD dias também

mandando as palmas pra nossa Marcela. É isso, Kina também. E assim nós vamos celebrando, né? Celebrando os aniversariantes da CBN. E de olho, né? A Isora pergunta

se eu descansei ou badalei nas férias. Eu descansei para falar a verdade. Dei uma boa descansada. João Cavalcante, filho. Porto Velho, rádio CBN, ouvindo a gente. Muito bom. Que legal. Tô de olho

aqui no que vocês vão dizendo, hein, gente. É um olho no peixe, outro no gato. Eu tenho uma historinha para contar do do Benedito Rui Barbosa, rapidinho aqui, que agora me lembrei, me lembrei bem rapidinho que a Carina já avisou, não é? Porque quando lá atrás eu comecei a inventar de trazer convidados no estúdio, depois virou um frequente, mas antes não era. Imagina aí eu fazia o programa que hoje é a Petria que faz, né, o revista CBN. Então, num domingo

você trazia um convidado num estúdio, tinha uma logística, não era assim simples, né? E e a rádio ainda não tava preparada para isso. E aí veio o Benedito Rui Barbosa, veio com o carro dele, parou no estacionamento, era lá na Roda Palmeiras em São Paulo. Aí tinha o estacionamento da rádio, ele parou o carrão dele, não me lembro se era um carrão, na verdade, parou o carro dele lá e terminou o programa. E aí sempre, na verdade, não terminou o programa, né?

Terminou a entrevista, mas o programa continuava. Aí eu tenho assim uns 5 minutinhos uns 5 minutos para me despedir do entrevistado e voltar correndo para continuar o programa. Aí me despedi dele, fui até o estacionamento, cheguei lá no estacionamento, tinha um carrão fechando ele que era o carrão do Oscares. Aí eu olhei no entorno para ver se tinha algum motorista, algum guarda, alguém para manobrar, tirar o carro das carules de trás do carro do Benedito Rui Barbosa, não tinha ninguém. Aí fui eu mesma morrendo de medo entrar no carro de Oscar Liz, ligar o carro de Oscar Luiz, dar uma rezinha no carro de Oscar Liz pro Benedito Rui Barbosa sair. Aí fiz

isso, ele saiu, dei um tchauzinho, depois saí esfuindo, ainda tinha uma escada para subir e cheguei no programa em tempo de continuar e ainda com algum fôlego. Foi realmente emocionante. O rádio nos dá, nos proporciona essas alegrias, né? Essas emoções. Não for assim, não sai, né, gente? É assim na emoção. É, agora são

10:32.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Terça-feira, 7 de julho de 2026. As inscrições do programa Universidade para todos, o pró do segundo semestre começaram hoje. O processo deve ser feito exclusivamente pelo portal Acesso Único com loginggov.br até a sexta-feira. O resultado da primeira chamada vai ser divulgado em 15 de julho. O Pro é uma iniciativa do

governo federal que oferece bolsas integrais e parciais em instituições particulares de ensino superior. A produção de veículos no Brasil teve em 2026 o melhor primeiro semestre em 7 anos. No período, as fábricas montaram 1.370.000 1 número representa a alta de 8,8% na comparação com o resultado apurado entre janeiro e junho de 2025. A informação

foi divulgada pela Anfávia, Associação das Fabricantes de Veículos, dos Fabricantes de Veículos Automotores. A Organização das Nações Unidas manifestou apoio a Kill Mbappé Mbappé após declarações racistas da senadora paraguaia Celeste Marília, que criticou o jogador após a eliminação do Paraguai na Copa do Mundo. O escritório dos direitos humanos da ONU classificou as falas como racistas e desprezíveis. O governo paraguaio também repudiou as declarações destacando que vão contra os valores do país. Horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Nos acréscimos.

>> [música] >> Rafael Prates. Oi Prates, boa noite. >> Tudo bem, Tânia Morales? Boa volta. Boa noite. Boa noite ouvintes da CBN.

>> Boa noite. Obrigada. Prates do céu, hein? O que foi? essa aula de futebol, de perseverança, de garra, né, de tranquilidade emocional que a Argentina nos deu, >> foi e de sobrevivência no jogo, né, Tânia? Argentina virou contra o Egito 3

a 2, >> perdia por 2 a 0 até os 32 do segundo tempo e virou o jogo 3 a 2, de novo comandada pelo Messi, que teve os últimos 20 minutos assim ainda mais especiais do que ele geralmente eh apresenta, né? E a Argentina saiu de uma situação muito difícil. O Egito fazia um jogo muito bom, muito inteligente a seleção egípcia para jogar hoje. Abriu 2 a 0, teve um gol anulado que gerou reclamação dos egípcios e a Argentina virou, fez 3 a 2, seguiu viva na Copa do Mundo para enfrentar a Suíça, que depois da classificação da hipopeia da Argentina que virou sobre o Egito 3 a 2 mais cedo, um pouco mais tarde a Suíça nos pênaltis eliminou a Colômbia. 0 a 0 no tempo normal, persistiu 0 a 0 na prorrogação e nos pênaltis Suíça 4, Colômbia 3. A Colômbia perdeu dois na

série de cinco, a Suíça perdeu um e no sábado Argentina e Suíça jogam pela fase quarta de final da Copa do Mundo, fechando os confrontos todos pra gente saber que dos oito agora começaram 48, Tânia, sobraram oito. Depois do sábado vão sobrar quatro, semana que vem sobram dois pra grande final, dia 19 de julho, pra gente saber quem vai ser o novo campeão do mundo de 2026. E aí, que que você tá achando? >> É pra gente só lembrar mais uma vez, né, Tânia, você convence dos jogos, das quartas de final, >> quinta-feira, >> 5 da tarde em Boston, França e Marrocos. Aí sai um semifinalista que enfrenta quem vai sair na sexta-feira, 16 horas em Los Angeles, Espanha e Bélgica. Aí

França, Marrocos, Espanha e Bélgica. Daí vai ter um finalista da Copa do Mundo. Do outro lado da chave, sábado 18 horas em Miami, Noruega e Inglaterra. Sábado 22 horas em Kansas, Argentina e Suíça. Então, de França, Marrocos, Espanha e Bélgica, um finalista, Noruega, Inglaterra, Argentina e Suíça, outro finalista. Dia 19 de julho, a grande

final em Nova York, Nova Jersey, pra gente saber quem vai ser o don novo dono do mundo. Tem favoritos aí nos jogos do final de semana, do jogo de quinta, sexta e sábado e depois semana que vem a semifinal e a final no próximo domingo, na outra semana, dia 19 de julho, viu, Tânia? Quer dizer, dos latinos só ficou mesmo a Argentina >> e dos africanos >> só o Marrocos. >> É isso. Chama atenção o domínio europeu dos oito melhores da Copa do Mundo, seis europeus, né? França, Espanha, Bélgica,

Noruega, Inglaterra e Suíça. Apenas um sul-americano que é Argentina e um africano que é Marrocos. Nessa fase quarta de final da Copa do Mundo. O Brasil, Tânia, com os jogos das oitavas de final, termina a Copa do Mundo na 11ª colocação. É uma das piores campanhas da história da seleção brasileira. Ela eh

iguala 66 igual a 90 para nas oitavas de final. 66 menos seleções jogaram, né? 90 também, mas o formato era outro de Copa do Mundo, mas é uma das piores campanhas da história da seleção brasileira que caiu nas oitavas de final para Noruega, que sábado jogará contra a Inglaterra 18 horas em Miami. Tânia, >> é, fiquei pensando, bom, pelo menos a gente parou na Noruega, imagina se a gente leva uma sova da Argentina, >> Argentina, é, poderia enfrentar na semifinal, >> mas teria que passar da Inglaterra ainda, depois da Argentina passar da Suíça. O caminho ficou muito longo, né, T? A campanha muito ruim, a seleção

brasileira muito mal na Copa do Mundo, né? Teve momentos, alguns momentos bons, a virada contra o Japão pela dramaticidade, poderia ter ganhado a Noruega porque perdeu um pênalti. O Wender, que perdeu um gol cara a cara, >> mas de novo uma Copa do Mundo muito apagada, muito apagada da seleção brasileira, como que foi também a última participação, a última, as últimas participações mundiais do Brasil. >> É, não estamos fazendo ju a nossa fama, né? >> É, enfim, fica pra próxima.

>> Prates, muito obrigada, hein? >> Valeu, Tânia. Boa noite. Até a próxima. E até a próxima. Rafael Pratos nos

atualizando aqui das novidades do futebol. E olha que não foi por falta de brasileiro secando, mas a Argentina fez um grande feito. Não merece [música] nosso respeito, hein? Embora a gente torça contra, né? Mas merece, merece o nosso respeito.

Falar da guerra, né, que infelizmente as coisas não se resolvem. Lá no Oriente Médio, os Estados Unidos lançaram uma série de ataques contra alvos do Irã. É uma resposta aos ataques contra três navios comerciais que transitavam pelo estreito de Ormo e que são atribuídos ao Irã. Esses ataques, né? Eh, uma fonte americana que foi ouvida pela Reuters disse que os ataques eh de hoje miraram sistemas de defesa aérea do Irã, além de lançadores de drones e mísseis. Ainda

não temos informações sobre eventuais vítimas. A TV Estatal Iraniana informou que várias explosões foram registradas em Sirique, cidade portuária no sul do Irã, próxima ao estreito de Ormose. Impressionante como, né, tem e ainda e ainda assim os países continuam tentando entrar num acordo para colocar fim à guerra, né? haviam cessar fogo, mas enfim, esses últimos movimentos não são muito animadores. Vamos aqui com os nossos repórteres. O

Senado aprovou um projeto de lei que amplia o controle sobre a movimentação financeira de partidos políticos e fundações partidárias. A proposta inclui as legendas nas regras da lei de lavagem de dinheiro e prevê fiscalização pelo COAF. além de multas em caso de descumprimento. >> O Senado aprovou nesta terça-feira o projeto de lei que prevê a inclusão de partidos políticos nas regras de controle da lei de lavagem de dinheiro e coloca as legendas na mira do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o COAF. Por ter sido aprovado em caráter terminativo, o projeto segue direto para análise da Câmara dos Deputados. Com o

novo texto, partidos e fundações podem passar a ter de cumprir as mesmas obrigações de prevenção à lavagem de dinheiro já exigidas de outros setores abrangidos pela legislação. Entre as medidas obrigatórias está a adoção de mecanismos de controle interno, a manutenção de registros de operações e a comunicação de movimentações suspeitas ao COAF. A relatora do projeto, senadora Ivete da Silveira do MDB de Santa Catarina, afirmou durante a votação na comissão de segurança pública da casa que a proposta tende a fortalecer a confiança da sociedade nas instituições representativas, ao sinalizar que estruturas partidárias se submetem a padrões mais elevados de conformidade e de responsabilidade na gestão de recursos. >> Cumpre salientar ainda que a proposta não interfere na liberdade de organização interna dos partidos. nem altera regras institucionais sobre regime partidário ou processo eleitoral, limitando-se a estender a essas entidades deveres de colaboração com o sistema de prevenção à lavagem de dinheiro.

>> Com a aprovação do texto, as siglas estarão submetidas ao regime de sanções administrativas previstas na legislação. Sim, em caso de descumprimento das obrigações de prevenção, partidos e fundações poderão receber advertência e ser multados em valores até 20 milhões deais. De Brasília, Marina Dantas. >> É, infelizmente é importante que se faça aí um que os partidos também sejam submetidos ao COAF, né? que se submetam às regras eh de lavagem de dinheiro, porque infelizmente que a gente tem assistido e aqui eu não quero generalizar desse discurso de que todo o político é bandido e tal, mas tem muitos políticos que se beneficiam de um cargo eh ele eletivo, né, que ao virar político, porque tem ali algumas proteções, né, eh, E aí o que a gente tem assistido é que, infelizmente, a política tem a encontrado, eh, dado, vamos dizer assim, guarida a muito bandido, bandido perigoso, né?

gente ligada ali ao crime organizado. A gente tem visto isso com muita frequência, infelizmente, no Rio de Janeiro, né, na Assembleia Legislativa, por exemplo, do Rio de Janeiro. E aqui a gente tem a informação de que o ex-prefeito de Bfor Roxo foi preso em flagrante em uma operação da Polícia Federal. Márcio Canela é apontado como o braço político de um grupo criminoso que mantinha uma rede de postos de combustíveis usados para lavar dinheiro. >> O pré-candidato ao Senado pela União Brasil do Rio foi preso em flagrante pela Polícia Federal nesta terça-feira por porte ilegal de arma de fogo. Os

agentes encontraram um fuzil no carro de Márcio Canela, que foi prefeito da cidade de Belfon Roxo entre 2025 e 2026. Ele renunciou em abril para se candidatar nas eleições deste ano. O político era inicialmente alvo nos últimos 6 anos. Além de canela, um ex-policial militar também foi preso flagrado com uma pistola. Autor da operação cumpriu 19 mandados de busca e apreensão expedidos pela justiça. Entre

os alvos estavam ex-secretário estadual de polícia civil do Rio, delegado Marcos Vinícius Amim, e um inspetor da Polícia Civil, que de acordo com as investigações, seria o controlador da rede de postos. Também é investigado um expm apontado como chefe de uma milícia que atuava em Nova Iguaçu. A PF também recolheu mais de R$ 900.000 e 13.000 em espécie. além de 11 veículos de luxo,

joias e relógios de alto valor. Em nota, a Corregedoria Geral da Polícia Civil informou que instaurou um procedimento disciplinar para apurar os fatos e afirmou que não compactua com desvios de conduta. A CBN não teve retorno das defesas dos investigados. Com colaboração de Ana Paula Jalme do Rio de Janeiro, Mateus Maciel. >> É. E esse dinheiro sujo era do quê? do

tráfico era da das milícias. Befor roxo tem ali é uma território ocupado por milícias, né? Eh, que qual a origem desse dinheiro sujo lavado nos postos de combustível, né? Nos postos, enfim, você vê que é tudo é crime organizado, né? Não, né? porque é

miliciano que deixa de ser também eh [música] crime organizado, assim como é o traficante, até porque as milícias hoje também fazem tráfico de droga, né? Tá tudo meio misturado, tudo meio junto e misturado. A proposta de medida provisória apresentada pelo Ministério da Fazenda para renegociar dívidas rurais ainda não atende as demandas da Frente Parlamentar da Agropecuária. Os deputados defendem a manutenção integral do texto aprovado no Senado. Uma nova reunião deve ocorrer nos próximos dias.

O ministro da Fazenda, Daril Durgan apresentou à frente para o Senado. Os deputados defendem a manutenção dos termos aprovados no projeto original que amplia o atendimento aos produtores rurais. Já a equipe econômica defende uma medida provisória com menor impacto fiscal. Uma das principais divergências está no público beneficiado e nas condições de refinanciamento. O governo defende que a renegociação deve contemplar apenas produtores afetados por eventos climáticos. Já o relator da

proposta, Afonso Han, criticou as taxas de juros apresentadas pelo governo, que variam de 6 a 12% ao ano, e defendeu juros inferiores a dois dígitos. além de prazo de carência mínimo de 10 anos. Segundo o presidente da FPA, deputado Pedro Lupion, a proposta do governo ainda precisa ser analisada quanto às regras de enquadramento dos produtores, às taxas de juros, ao custo da equalização e ao alcance da medida. O que nós temos que entender é que hoje nós estamos num embate político da compreensão do governo de que não tem condições de aprovar na Câmara o texto e nós não aceitamos que o texto do 5122 não valia. Então nós vamos tentar chegar ao meio termo disso. Eles estão nos

propondo uma alternativa para que em alguns pontos haja algum tipo de arrefecimento, vamos dizer assim, do impacto. >> A proposta do governo prevê linhas especiais para renegociação de dívidas com recursos públicos e fontes como o fundo social do Pressal, fundos constitucionais e emissão de títulos do tesouro. O Ministério da Fazenda estima que o texto aprovado pelo Senado possa gerar impacto de cerca de 140 bilhões, enquanto a FPA contesta esse cálculo. Uma nova rodada de negociações deve ocorrer nos próximos dias para tentar fechar um acordo. De Brasília, Igor Cardim.

Após divergências públicas, o PT e a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, chegaram a um acordo para que ela dispute o Senado por Minas Gerais. Nas últimas semanas, Marília vinha sendo cotada pela cúpula do partido para disputar o governo estadual, o que gerou um conflito interno. >> O PT e a pré-candidata do partido ao Senado, Marília Campos, entraram em acordo para que ela siga na disputa ao Congresso Nacional e não mais ao governo de Minas. A informação foi confirmada pela assessoria da ex-prefeita de Contagem, a CBN. Nos bastidores, após muito diálogo entre as partes, Marília conseguiu convencer a cúpula petista que tem melhores chances concorrendo a uma das vagas ao Senado por Minas do que na disputa ao Palácio Tiradentes. Dessa

forma, o PT seguirá buscando outro nome para encabeçar uma chapa própria, faltando pouco mais de 10 dias para as convenções partidárias. Nas últimas semanas, Marília Campos e a cúpula do PT divergiram quanto à disputa ao governo de Minas após o partido defender junto ao presidente Lula a candidatura própria no estado e ainda colocar a ex-prefeita como principal nome. Na contramão, a pré-candidata ao Senado fez críticas públicas à decisão e afirmou que o partido deveria trabalhar para construir uma frente ampla em Minas Gerais, junto com outros pré-candidatos, como Jarba Soares do PSB e Gabriel Azevedo do MDB. Depois dos embates, a CBN apurou que após o acordo, a ex-prefeita de Contagem também apoiará a decisão da cúpula nacional. A reportagem procurou o PT de Minas Gerais e aguarda um posicionamento sobre a candidatura estadual, assim como no campo progressista, a direita em Minas Gerais também segue recheada de indefinições quanto aos candidatos e vices, já quase na véspera das convenções partidárias. Ainda sem

palanque em Minas Gerais, o PL de Flávio Bolsonaro está focado em conquistar uma das vagas ao Senado e aposta no nome do deputado federal Domingo Sávio, segundo o presidente nacional da sigla, Valdemar da Costa Neto. Em entrevista ao CBN News, ele afirmou que o diretório em Minas Gerais tem mais autonomia para decidir os caminhos nas eleições e que a cúpula nacional vai aceitar. A princípio, o PL quer apoiar o pré-candidato do Republicanos, senador Cleitinho, que vai decidir após a Copa do Mundo se disputará o governo. Em caso de negativa, o partido trabalha com quadros próprios. De Belo Horizonte, Débora Costa.

>> Agora são 10:52. [música] >> CBN Noite Total. Você já parou para pensar no que existe [música] por trás da energia que move o seu dia a dia e qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro.

>> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carolta Macia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Informações com Karina Almeida. Tânia, a prefeitura de São Paulo vai promover uma programação gratuita para as crianças e adolescentes que estão de férias escolares agora em julho. Isso acontece entre os dias 13 e 17. Essa iniciativa, essa programação gratuita é o recreio nas férias que vai acontecer em Centro Cidade. Os bebês e as crianças de até 3 anos serão atendidos no Centro de Educação Infantil das 7 horas da manhã até às 5 horas da tarde, com cinco refeições diárias. Para o público de 4 a

14, as atividades ocorrem das 8:30 da manhã até às 4:30 da tarde e incluem café da manhã, almoço e lanche da tarde. Essas as inscrições para esse programa são gratuitas e devem ser feitas presencialmente em um dos seus participantes. A lista de unidades está disponível no site da prefeitura e para se inscrever é necessário apresentar RG do responsável, documento da criança e comprovante de residência. Crianças que não estudam na rede municipal também podem participar desde que tenham a partir de 4 anos de idade. A expectativa é de que mais de 50.000 pessoas

participem dos eventos. Tânia. >> OK. Karina Almeida.

>> [música] >> CBN Noite Total.

>> A Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, Anfávia, criticou o governo federal por decidir ampliar a isenção de imposto para a importação de carros elétricos semidesmontados. Para Anfávia, a Medida cria um cenário de competição desigual entre marcas brasileiras e chinesas. A decisão do governo federal de ampliar a isenção de imposto para carros elétricos semidesmontados até janeiro de 2027 foi criticada nesta terça-feira por Igor Calv, presidente da Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, a Anfávia. Para o executivo, há uma competição desigual entre as marcas brasileiras e chinesas, já que as estrangeiras têm importado grandes volumes de carros semidesmontados, pagam menos imposto por eles e criam um cenário injusto de competição. >> O sistema produtivo precisa acompanhar par e passo isso. E aí não adianta a

gente ter um processo produtivo tal como é no Brasil, ter indicativo de que a gente tem que caminhar para uma produção é sofisticada e completa. no caso de ter estamparia, montagem e pintura, soldagem no Brasil e ao mesmo tempo ter incentivos para fazer outra coisa, que é a nossa briga de tarifas. >> Em junho deste ano, o comitê executivo de gestão da Câmara de Comércio Exterior renovou a cota de importação sem impostos de veículos elétricos semimontados e desmontados. Pela decisão, os veículos montados no Brasil, chamados de CD, e os semimontados, chamados de SKD, não pagarão imposto de importação pelos próximos 6 meses. O volume de importações que não pagarão imposto é de 463 milhões de dólares durante 6 meses, medida que começou a valer no dia 1o de julho e que valerá até janeiro de 2027.

Na mesma ocasião destas declarações, Igor Calvé divulgou dados relativos ao emplacamento de veículos elétricos no Brasil neste ano. Segundo a entidade, o emplacamento deste tipo de veículo no país cresceu quase 200% no primeiro semestre de 2026. Em números brutos, em 6 meses, o Brasil emplacou quase 91.000. 18 corpos já foram resgatados pelos 71 militares de Minas Gerais, São Paulo e Paraná, que estão lá na Venezuela desde o dia 26 de junho.

>> Os bombeiros brasileiros que estão em missão na Venezuela já recuperaram 18 corpos sob escombros dos terremotos que atingiram o país no dia 24 de junho. Foram realizadas 80 intervenções, sendo 77 concluídas e três em andamento. O balanço foi divulgado nesta terça-feira pelo Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, que enviou o maior contingente de militares para o país vizinho, 31. Segundo a corporação, as equipes atuam na região de Carabaieda e Punta Carabaieda, próximo à Alaguaíra, com o auxílio de cães e detectores de vida, além do apoio de retroescavadeiras. As estratégias usadas pelas equipes são uma técnica de chamado escuta, escaneamento com detector de vida, detector sísmico e varredura com cães de busca de pessoas vivas ou mortas. De

acordo com os bombeiros de Minas, os recursos são utilizados em redundância e pelo menos a cada troca de turno. Dessa forma, há triangulação dos sinais para confirmação de indicação de vida. Além do trabalho de recuperação de vítimas, em breve a equipe brasileira deve iniciar também a distribuição de purificadores de água em localidades que ainda serão definidas. O Brasil enviou uma equipe de 71 bombeiros, além de médicos, profissionais da Defesa Civil e técnicos em comunicação, para auxiliar nos trabalhos de resgate. Além dos 31 mineiros, fazem parte da missão, 30 militares de São Paulo e 10 do Paraná, seis cães de busca também foram enviados. A previsão é que as equipes

retornem ao Brasil na próxima segunda-feira, 13 de julho. Os bombeiros brasileiros s em todo o mundo e que o povo venezuelano nunca se esquecerá do apoio prestado ao país. Por outro lado, a líder da oposição, Maria Corina Machado, foi impedida pelo governo de Donald Trump de voltar à Venezuela em meio à crise humanitária que assola o país. ao portal Axios, autoridades ouvidas anonimamente disseram que Machado quer associar a própria imagem à ajuda humanitária dos Estados Unidos e que ela sinalizou que queria um papel de gestão na ajuda, pedindo garantias da própria segurança. Nas redes sociais, a opositora publicou um vídeo dizendo que quer voltar para estar com os venezuelanos, mas que o regime quer impedir. Com colaboração de Nadedia

Calado de Belo Horizonte, Des Miranda.

Repórter CBN. [música] Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Terça-feira, 7 de julho de 2026. O governo dos Estados Unidos classificou como absurda a avaliação do Itamarati [música] sobre a decisão de enquadrar o comando vermelho e o PCC como organizações terroristas. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, afirma que existe o risco de que a medida possa abrir espaço para uma ação militar norte-americana no Brasil. A gestão de Donald Trump afirmou que Washington está adotando medidas com base na própria legislação para combater as [música] facções brasileiras. O Ministério da Fazenda propôs a Frente Parlamentar da Agropecuária uma renegociação de dívidas rurais, visando reduzir o custo para a União a 1.hão

milhões por ano. A Medida busca acordo com a bancada ruralista para evitar a aprovação de um projeto no Senado considerado caro. A proposta inclui renegociação com juros entre 6 e 12%. Enquanto o Senado sugere 3,5 a 7,5%. O diálogo continua para ajustar condições. A procuradoria geral da

República defendeu a responsabilização disciplinar do ministro do Superior Tribunal de Justiça, Marco Buzzi, na sindicância instaurada para apurar duas denúncias de importunação sexual. apresentadas contra o magistrado. O parecer da PGR considera haver elementos suficientes para medidas disciplinares, aguardando agora a decisão do STJ. A investigação de natureza administrativa é conduzida por ministros da corte. A líder da ultradireita, Marine Lepen, anunciou a candidatura à eleição presidencial da França em 2027. Lepé

enfrenta uma condenação por desvio de recursos públicos e usa tornozeleira eletrônica. A política de 57 anos recuperou o direito de concorrer à presidência após uma decisão do Tribunal de Apelações de Paris, que embora tenha mantido a condenação por desvio de recursos públicos europeus, reduziu a pena de inelegibilidade. No horário de Brasília agora 11:03.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música] CBN Noite Total.

Apresentação Tânia Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta terça-feira com a Karina Almeida na produção, o Henrique Dias nos trabalhos técnicos. Nós vamos até às 11:30. Hoje é terça-feira. Hoje terminamos mais cedo o

programa, hein? Hoje tem o mundo em meia hora com noticiário internacional. às 11:30, mas até lá tem muita informação para você. Estamos aqui com esse programa nos nossos mais diversos canais, para além do bom e velho radinho, nosso querido radinho. Estamos no radinho para todo mundo, né? Quer

dizer, para toda a nossa rede aqui no Brasil, para todo mundo. Estamos na internet e aí dá para acompanhar no YouTube, no canal da CBN no YouTube, rádio CBN, tem a transmissão ali com imagem. Eh, no site da CBN dá para ouvir ou assistir, depende onde você clicar. No aplicativo da CBN dá para ouvir, nas transmissões ao vivo do Global Play com acesso gratuito, também dá para acompanhar o programa por lá, toda a programação da [música] CBN. E eu fico de olho aqui no que os ouvintes vão dizendo no nosso chat no YouTube. E aí

quem acompanha com a imagem dá uma olhadinha ali no fundo tem a redação, tem o Clauson Dutra preparando CBN madrugada. É ele que cobriu, está cobrindo férias de Paulo Galvão. Paulo Galvão volta amanhã. Então hoje é o último programa das férias de Galvão que o Clauson vai apresentar. O Paulo Galvão, ele ele tem umas táticas interessantes. Paulo Galvão

é um cara inteligente e disciplinado. Quando ele vai negociar férias com o chefe, ele já dá uma olhadinha na escala de feriado. Essa paciência que eu não tenho. E ele tem. Então ele sempre pega as férias emendada no feriado que ele vai folgar.

Então você vê quanto tempo que o Galvão tá de férias. Uma vida, né? Eu tirei 15 dias, já voltei. Paulo Galvão continua de férias. Por quê? Porque ele é

esperto, né? Porque ele sabe fazer a costura direito. Mas amanhã volta Paulo Galvão, Laon Dutra, queridíssimo, vai dormir à noite, né, às madrugadas, porque para quem não é desse horário é pesado fazer essa adaptação por um mês, depois volta, né? exige aí um esforço e um desgaste físico, mas logo mais o Clauson volta pro horário dele, né, que ele está mais acostumado. Bom, vamos lá. O grande destaque do

noticiário de hoje foi justamente a o Flávio Bolsonaro, né, que foi aos Estados Unidos, se inscreveu lá pra audiência pública sobre o tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil e e falou, né, enfim, uma audiência pública, as pessoas se inscrevem e falam. Ele falou por 5 minutos, falou em inglês e não criticou as tarifas. Ele apenas disse que esse não é um bom momento para aplicar a tarifa contra o Brasil, porque acaba beneficiando a campanha do presidente Lula. E o governo respondeu, acusou o senador Flávio Bolsonaro de legitimar a investigação dos Estados Unidos contra o Brasil, porque no discurso, né, nessa fala de 5 minutos, o Flávio Bolsonaro criticou, criticou o governo brasileiro, criticou o Supremo, falou de corrupção. Corrupção é um dos argumentos do governo americano para sobretaxar o Brasil, né? Eh, ao

participar da audiência no escritório de comércio americano em Washington, o pré-candidato do PL reforçou o pedido de adiamento da sobretaxa aos produtos brasileiros para depois das eleições. Ele não criticou as tarifas, apenas pediu pro Trump segurar um pouquinho. Vamos ouvir aqui com a Samanta Klein. O Palácio do Planalto repudiou a intervenção do senador Flávio Bolsonaro na audiência pública realizada pelo escritório comercial dos Estados Unidos para discutir a imposição de tarifas contra o Brasil. O encontro é destinado para as manifestações do setor privado e da sociedade civil. Num texto com duras

críticas, a Secretaria de Comunicação da Presidência da República afirmou que em vez de rebater as alegações enfundadas do governo norte-americano, o senador optou por legitimar os resultados de uma investigação injusta contra empresários e trabalhadores. A nota ainda destaca que o parlamentar não negou que a campanha promovida pela família Bolsonaro e seus aliados esteve na origem do tarifaço contra o Brasil. O governo ainda afirma que agora o senador tenta mudar o discurso e passar a imagem de que defende o Pix. Num painel em Washington, o senador afirmou ter pedido ao governo americano para preservar o que chamou de sucesso do Pix e reforçou que este seria o pior momento para um novo tarifaço, uma vez que a medida poderia premiar o presidente Lula e prejudicá-lo na corrida eleitoral. Fizemos aqui uma defesa técnica, mas também política, explicando que o único que que essa tarifa no Brasil é o Lula, achando que isso pode ter algum benefício eleitoral para ele. E gente, é

impressionante como é que tinha todo mundo lá, os defensores das empresas, os produtos brasileiros, advogados, empresários, mas não tinha ninguém, nenhunzinho do governo Lula escalado para fazer a defesa dessa espécie de tribunal, que é quem vai sugerir ou não que as tarifas sejam aplicadas. Depois de uma reunião com o secretário de comércio americano, Jameson Greer, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa, afirmou que não está em negociação a aplicação de vantagens ao etanolam americano. Ao responder sobre a proposta do pré-candidato Flávio Bolsonaro de zerar a tarifa para a entrada do combustível dos Estados Unidos no país, o ministro descartou a possibilidade. >> Nunca. Ao contrário, o Brasil, o governo do Brasil vem defendendo que o etanol brasileiro, setor, o etanol nos Estados Unidos é produzido a partir do milho, o nosso cana de açúcar. O Brasil, o

presidente Lula defende claramente que é esse tema do etanol não seja tratado nessa negociação e mais não seja tratado sem que nós também tratemos da questão do açúcar que é sobretaxado nos Estados Unidos. Segundo ministro, há ainda a expectativa de uma nova audiência com técnicos do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos antes de uma decisão sobre a aplicação de novas tarifas contra o Brasil a partir da semana que vem, com colaboração de Ranny Veloso de Brasília, Samantha Klein. A demora na votação da PEC, que acaba com a escala 61, voltou a provocar embates entre a base do governo e o presidente do Senado. >> O clima esquentou nesta terça-feira no Congresso Nacional após uma troca de críticas entre o líder do PT na Câmara, deputado Pedro Quizai, e o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. O motivo das farpas trocadas entre eles foi a proposta que acaba com a escala de trabalho 6x1. A PEC foi aprovada pela

Câmara em maio, mas desde então aguarda uma decisão de alcolumbre para começar a tramitar no Senado. Em entrevista nesta terça, o deputado Pedro Quizia afirmou que se alcumbre não encaminhar a proposta para a Comissão de Constituição e Justiça até a próxima semana, passará a ser considerado um inimigo dos trabalhadores. Essa semana nós vamos dar uma trégua pro Daviol Columbre para ele dar pasta e mandar paraa comissão de constição e justiça. Se até semana que vem ele não encaminhar pra comissão de justiça, nós vamos elegê-lo como inimigo também. é inimigo dos trabalhadores e da pauta.

>> O presidente do Senado reagiu por meio de nota. Davi Al Columbirmou que não vai tolerar o que ele classificou como ameaça e tentativa de intimidação. Ele também ressaltou que a definição da pauta e da tramitação das propostas é uma prerrogativa da presidência da casa, sem se submeter, segundo ele, a ultimatos ou pressões político-eleitorais. A proposta que acaba com a escala 6x1 é considerada uma prioridade da base do governo que defende a votação da PEC antes das eleições de outubro. No entanto, até o momento, a alcúmbria ainda não deu encaminhamento à matéria.

De Brasília, João Rosa. >> A faca usada no assassinato de um casal de idosos em Belo Horizonte passará por exame de DNA. O objeto foi encontrado com o uso de luminol. >> A Polícia Civil de Minas Gerais encontrou a faca usada no assassinato do casal de idosos em um apartamento na região centro-ul de Belo Horizonte. Objeto foi identificado durante uma nova perícia realizada na noite dessa segunda-feira no imóvel onde o casal morava. Esta foi a segunda perícia

realizada no apartamento. Desta vez, os investigadores trabalharam durante a noite usando Luminol, um produto que reage com o ferro presente na hemoglobina e produz uma luminosidade azulada, permitindo que os peritos localizem marcas de sangue, mesmo em superfícies que tenham sido lavadas ou limpas. A faca passará por exame de DNA para esclarecer a dinâmica do crime, como apontou o delegado Felipe Freitas. para ver se detecta algum lugar que houve sangue lavado para explicitar a dinâmica do evento. Ela fala que usou a faca daqui mesmo e foi lavada. A gente

precisa detalhar a dinâmica do evento e isso a perícia para isso, pra gente conseguir detalhar toda a dinâmica real do que aconteceu. O advogado Cláudio Atala Inácio, de 75 anos, e a mulher dele, a empresária Maria Clotil de Moreira Maciel Atala Inácio, de 76, foram vítimas de latrocínio, roubo seguido de morte no dia 29 de junho. Paula Stephanie Neto Cirino, de 30 anos, diarista que fazia faxina no apartamento do casal, foi identificada como autora do crime. Ela foi presa em flagrante três dias após o crime em Itabira, na região central de Minas. Na semana passada, a prisão dela foi convertida para preventiva sem tempo definido, após a confirmação da perícia de que ela não estava sob efeito de remédios no momento do crime e pela ausência da apresentação pela defesa de um laudo psiquiátrico. Há

previsão de que nesta quarta-feira seja realizada uma reconstituição do caso com a presença de Paola. Ela será levada ao local do crime, acompanhada do advogado e tem direito de se recusar a participar. Caso ela negue, um figurante será usado para ajudar na reconstituição. Defesa de Paulo informou em nota que atua com responsabilidade, respeitando os princípios constitucionais da ampla defesa, do contraditório e do devido processo legal. De Belo Horizonte, Bruna Bentes.

[música] >> CBN Noite Total.

Luiz Delbone, a denúncia contra os dois ex-servidores da Prefeitura de São Paulo, suspeitos de fraudarem licitações entre 2022 e 2025, com valores que ultrapassam R 1 bilhão deais, foi de uma das namoradas dos investigados. Segundo o prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes, ambos foram exonerados em março deste ano. Durante um evento de entrega de moradias populares na região do Brás, Nunes deu mais detalhes da denúncia. Houve ali uma informação de que a namorada de um deles, não me recordo qual dos dois ou a esposa, eh tiveram um desentendimento e desse desentendimento ela acabou, eh, contando sobre a possível prática de atos ilícitos nas licitações. A prefeitura tomou conhecimento em março e já em março mesmo fez a exoneração não só do Bruno e do Vinícius, mas também das pessoas que o Bruno havia chamado para trabalhar com ele. Então, foram

demitidas seis pessoas. >> O Ministério Público cumpriu mandados de busca contra esses dois ex-servidores e apreendeu cerca de R$ 100.000 em espécie. Um dos suspeitos era da Secretaria Municipal de Infraestrutura e Obras e o outro era coordenador de licitações da Secretaria Municipal das Subprefeituras. Eles teriam atuado para direcionar processos licitatórios em favor de empresas e grupos previamente ajustados em troca de vantagem devida. A

principal licitação investigada é sobre compra de ar condicionado no valor de R$ 1 bilhãoais. Por esse motivo, a operação levou o nome de Arfrio. Nunes explicou que essa licitação se refere a 11 lotes de instalação de aparelhos refrigeradores em unidades da Secretaria da Educação. Segundo o prefeito, o processo foi suspenso, foi chamado um novo edital e a nova licitação reduziu o valor de 1 bilhão para R$ 512 milhões deais sem contratação ainda. Nem a prefeitura, nem as sedes das secretarias foram alvo de buscas. de São Paulo, Luís

Delbone. >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretoraagal do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa

grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações, que recebem mais e falar: "Esses estão caros para uma instituição". É isso que se faz. >> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os [música] desafios do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo

episódio. [música]

CBN, Noite [música] Total.

Vamos falar sobre o filme 15 Dias, filme focado no público jovem adulto, uma adaptação do livro bestseller do escritor Víor Martins. E nós estamos com o diretor do filme, o Daniel Lief. Daniel, bem-vindo. Boa noite. >> Boa noite. Muito obrigado.

>> Ah, >> prazer. >> Eu que agradeço. Bom, vamos lá. Vamos começar pela história, né? Assim já para situar o nosso ouvinte. Conta pra gente

quem é o Felipe, que é o personagem central do filme, que acontece na vida dele, o que é possível contar pros ouvintes. >> Eh, o filme é baseado no livro do Dr. Martins, eh, que é um livro lançado em 2017, né? E é um menino eh de uma cidade do interior do Brasil, um menino gordo que eh se vamos dizer fica dentro do seu quarto e fica com vergonha de sair eh de pro pras áreas comuns do prédio. E ele acaba tendo uma visita que é o Caio, que é um garoto que mora no mesmo prédio, que eles eram amigos de infância. E ele

passa 15 dias na casa de Felipe, as a mãe do Caio viaja e ele tem que passar lá. E o que começa com uma grande eh, vamos dizer, uma desconexão deles, acaba virando um grande amor. >> Uau! Bom, o Felipe, ele e por ser gordo, ele sofre bullying na escola. É isso?

Ele quer ficar quieto nas férias, >> ele quer ficar trancar dele, se for possível, não sair nem do quarto >> escondido. E aí vem o o esse outro personagem para passar uns dias lá. Isso, isso muda tudo. O obriga a sair do do casulo, né? Exatamente. O quarto do Felipe é um,

[limpando a garganta] vamos dizer, um personagem em si mesmo, porque é um quarto de um garoto de 16 anos, que tem muitas coisas, tem anime, tem mangá, tem as as coisas que ele mais gosta. O Felipe é um menino que gosta de musicais, é um menino que, enfim, acaba vivendo dentro do seu próprio mundo, assim, e ele acha que aquele mundo basta para ele, né? Então o que acontece é que o Caio acaba fazendo com que o Felipe saia do seu mundo particular e conheça o saia, vai ao cinema. Então o Felipe sai desse casulo, vamos dizer assim, e eles acabam um complementando o outro, né? Então, uma é uma comédia romântica, eh, adolescente, mas eu acho que é uma comédia que, eh, o, o, público tem um público muito variado, assim, de muitas muitas idades e e mães e, enfim, é uma é um filme que tem que tem um sentimento de amor e de autoconhecimento. Isso isso

tem sido bem legal de acompanhar as as reações. Eh, [roncando] deu uma deu uma truncadinha. Você falou que o público alvo é é o jovem, mas que também tem apelo para outras faixas. É isso. >> Exatamente. O Tem a mãe do do Felipe que

a Débora Fabela faz, eh, é muito representante para para mães que criam seus filhos sozinhos e sozinhas, né? Então, é muito interessante ver a relação de Felipe e Rita. Então eu acho que é que é claro focado para pro público adolescente. O livro tem muitos mil leitores, né? Então é um é um livro tem um público fãs assim são fãs eh apaixonados pelo livro e que acabam eh acabam expandindo um pouco, né? O filme

atinge mais gente, né? E e então é um filme que eh que mães que que parentes, primos, irmãos. >> Bom, muito bem. Interessante, né? Porque o filme, o livro 15 dias, como você falou, é de 2017, ou seja, 10 anos atrás. E hoje talvez até essas questões

vão se intensificando, né? ainda mais pós pandemia, essa coisa do isolamento do adolescente no quarto e acrescido do componente da gordofobia, do bullying, né? Eh, é muito atual esse tema. >> Mas no entanto, 10 anos, eu imagino que algumas mudanças tenham acontecido, inclusive do ponto de vista da dos recursos tecnológicos a que esses jovens têm acesso, né? vocês tiveram que fazer assim algumas adaptações nesse sentido para contar essa história hoje.

>> Eu acho que o Felipe, eu vou dizer que ele é um garoto meio vintage, né? Então o Felipe gosta muito eh o Felipe não é muito ligado a à redes sociais. a gente acabou não não tendo muito essa esse enfoque, até porque o Felipe eh assiste DVDs de musicais com a mãe, então vamos dizer que que o o Felipe tem um gosto de ler ler ler mangás, né? Então claro que a gente adaptou. Eu acho que principalmente a o começo do filme eh eh a parte do bullying, ela é muito cruel, né? E é, e

eu acho que é um, uma afobia eh, e, e as, em geral, né, nas escolas, é muito presente, é muito duro, né? Então, a gente tem várias pessoas que falam sobre isso, Felca, enfim, tem várias matérias sobre isso, né? Então, o Felipe, claro que a gente adaptou aos dias de hoje, mas o Felipe é um pouco dentro do mundo dele, assim, vamos, vamos dizer, né? >> Uhum. Ele ele é nerd.

Ele é nerd. Ele é nerd. Exatamente. >> Ele é nerd. Gosta de ficar no mundo dele e aí de repente tem um um hóspede e por 15 dias. É isso. Por isso é o título. 15

dias. >> Exatamente. E a gente vai acompanhando durante durante o filme os dias, né? Então, a gente fez uma uma maneira interessante. Os dias as os letterings dos dias estão colocados eh inseridos no dia a dia dele. Então, tem que caixa de

de cereal matinal, tem um lettering que é na nas num pôster de filme que tem no quarto dele. Então, tem uma uma parte gráfica, vamos dizer assim, e visual do filme que é muito interessante. E eu acho que isso talvez seja a principal característica da da adaptação, né? Como que você coloca uma um livro, uma história que é narrado em primeira pessoa eh pelo Víor Martins, escrito em prosa para as telas e para diálogos e para cenas, né? Então acho que esse foi um grande desafio e e os do livro que que tem dito que que foi bem-sucedido.

>> Bom, bom. É, e que ainda mais que tem um público já leitor do 15 dias, aí vocês oferecem uma adaptação, é um é um risco, né? Você tem que agradar um público exigente, >> né? >> E e mais com risco, né, Tânia? É uma responsabilidade assim, porque você mexe com o imaginário >> de um livro que é muito famoso e é muito adorado, né? O livro do Víor é um livro

eh vendeu mais de 150.000 cópios. é, é um, é um livro que é assim, tem muitos fãs do livro, né? As pessoas são fãs assim, eh, eh, desesperados para por continuar essa história e para acompanhar essa história, né? Então, quando saiu o anúncio que ia ter adaptação, eh, a gente falou: "Nossa, agora a gente tem queer, a gente tem que não é não é uma questão de agradar os fãs, a gente tem que respeitá-los assim, né? e

realmente fazer um um filme à altura das expectativas, né? >> Sim. Bom, o Daniel Lief, que é o diretor do filme 15 Dias, que é uma adaptação do livro 15 Dias do escritor Víor Martins. Eh, esse livro lá de 2017, ele inclusive foi eh lançado uma edição nos Estados Unidos em 2020, né? tamanho, o sucesso e a importância dessas questões.

>> Tem [limpando a garganta] uma uma o título do filme inglês é muito interessante também, chama Hear the Whole Time, que traduzindo, não é 15 Days. Eh, e the whole time é eu eu eu eu estou aqui esse tempo todo, né? Então, é muito bonito o título também. Eu acho que tem uma uma poesia nesse título falando dessa história e falando sobre o Felipe. >> Muito bom, Daniel. Muito obrigada, viu,

pela entrevista. Parabéns aí pelo filme e que permaneça em cartaz nos cinemas por uma longa temporada. >> Obrigado. Obrigado a CBN. Obrigado, Tânia. E vão eh vejam nos cinemas. Isso.

>> Eh, filme tá tem tá tá muito interessante e tá comovendo bastante. Tá bom, muito obrigado. >> É isso aí. O Daniel Lief, o filme é 15 Dias, que está em cartaz nos cinemas, filme inspirado no livro do escritor Víor Martins. É isso. Muito bem. Vamos fechar, né, o

programa de hoje. Hoje, terça-feira, hoje tem o mundo em meia hora, noticiário internacional na sequência, conduzido pelo Fernando Andrade. E a gente vai fechando então o programa hoje mais cedo. A vantagem é que a gente vai comer bolo de rolo, é que o Henrique Dias trouxe. Ele entregou bem no comecinho do programa e eu passei o programa inteiro com esse bolo de rolo aqui na minha frente. Agora chegou o

momento que nós vamos reunir a equipe [música] e mais a redação [risadas] e mais a técnica e nós vamos tudo comer o bolo de rolo que o Henrique Dias trouxe. Então vamos fechar o CBN noite total de hoje com a produção de Karina Almeida e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. >> Apresentação Tânia Morales. >> Uma ótima quarta-feira, restinho de terça e quarta-feira para todo mundo. Amanhã estamos de volta. A

partir das 9:30, [música] >> CBN, Noite Total.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Terça-feira, 7 de julho de 2026, o Senado aprovou o projeto que cria um sistema de transferência automática da pensão alimentícia batizado de Pix Pensão. Com a aprovação, o texto segue para a sanção do presidente Lula. A proposta altera a legislação para permitir que quem recebe pensão alimentícia peça ao juiz a transferência automática mensalmente do valor devido diretamente paraa conta bancária de um representante legal. O líder do PT na Câmara, Pedro Ug, ameaçou tratar o presidente do Senado, Davi Alumbre como inimigo dos trabalhadores, caso ele não dê andamento à PEC, que acaba com a escala de trabalho 6x1. Oxide é o prazo até a próxima semana para que ao Columb encaminhe o texto à CCJ. O PT também

pressiona por outros projetos prioritários e resiste a mudanças no texto sobre as terras raras. [música] O presidente eleito da Colômbia, o direitista Abelardo de la Espriela, afirmou que o atual presidente Gustavo Petro quer dar um golpe de estado. Espriela convocou as forças armadas para protegerem a democracia e desobedecerem a quaisquer ordens nesse sentido. Petro questionou a legitimidade da eleição de de La Pririela e convocou manifestações para o dia 20 de julho, data em que anunciou que fará o discurso de despedida do mandato. No horário de Brasília, 11:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

O mundo em meia hora. [música] Apresentação Fernando Andrade. >> Olá, seja bem-vindo a mais uma edição do Mundo e meia hora. Hoje converso com Guga Chakra e Ariel Palácios. Vamos falar sobre o Hamas, que decidiu deixar o governo da faixa de Gaza. Um governo

tecnocrata vai assumir o governo em Gaza. Isso faz parte do acordo entre Estados Unidos, Israel e o Hamas. Mas o grupo não deve se desarmar. Também sobre a demonstração de força do regime teocrático no Irã durante os seis [música] dias do funeral do Iatolá Alika Menei. Sobre Copa do Mundo, vamos falar sobre a intervenção de Donald Trump no cartão vermelho tomado pelo jogador americano Balogun. Ariel conta como é

que o cartão vermelho foi criado. Guga estava em Nova Jersey no jogo de desclassificação do Brasil. Conta como é que foi e como é que o escritor colombiano Gabriel Garcia Marques passou de um crítico ao futebol a [música] um fanático pelo esporte. Vamos pro mundo.