---
video_title: "Show da Notícia - 20/06/2026"
video_id: hqxTDnV2O3g
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hqxTDnV2O3g
video_date: 2026-06-21T12:16:56+00:00
video_description: |
  O Show da Notícia está no ar. 
  Participe, use: #noarnacbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Estados Unidos, Donald Trump a um candidato à presidência do Brasil nas eleições 2026 é considerado indiferente para 65% dos eleitores. É o que apontou uma nova pesquisa Datafolha. Para 17% dos eleitores, o endosso do americano aumentaria a vontade de votar no candidato. Outros 15% dizem que a vontade diminuiria se houvesse o anúncio. O ministro André Mendonça, do Tribunal Superior Eleitoral proibiu o Partido Liberal de continuar impulsionando nas redes sociais um vídeo negativo sobre o presidente Lula, pré-candidato à reeleição. A peça associa o petista a

facções criminosas, além de apontar resistência a classificar o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas. O ministro atendeu a um pedido apresentado pela Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCDB e PV. As informações são da colunista do jornal O Globo e comentarista da CBN, Bela Megali. O líder indígena Rauni vai passar por uma cirurgia de desobstrução intestinal. Ele segue internado na unidade de terapia intensiva do Hospital São Paulo, para onde foi transferido ontem. De

acordo com o boletim médico, o paciente passou bem durante a noite, sem febre e está respirando sem auxílio de aparelhos. O cacique está sendo tratado com antibióticos e recebendo suporte clínico. E a Guarda Revolucionária do Irã declarou que o estreito de Ormus está fechado em meio a acusações de que os Estados Unidos e Israel violaram compromissos do cessar fogo no Oriente Médio. O anúncio aumenta a tensão antes de uma nova rodada de conversas entre Washington e Teran prevista para ocorrer na Suíça. Em comunicado, autoridades iranianas disseram para disseram para embarcações evitarem o caminho marítimo sob risco de comprometerem a própria segurança.

No horário de Brasília, 8:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música] >> CBN show da notícia.

[música] Apresentação Guilherme Muniz.

>> [música] >> Muito boa noite, 8:05, a segunda parte do Show da Notícia desse sábado, dia 20 de junho de 2026, já está no ar para todo o Brasil depois dessa transmissão aqui do esporte da CBN, com o acompanhamento aí em tempo real dos jogos da Copa do Mundo de 2026. A nossa equipe do esporte de olho em tudo e você sempre bem informado. Alemanha e Costa do Marfim. 2 a 1 paraa Alemanha. em Alemanha, virando sobre a costa do Marfim e voltando aí ao mata-mata da Copa. Portanto, esse jogão

que você acompanhou por aqui e agora a gente fica juntos até às 9 horas da noite para atualizar o noticiário do nosso país. Notícias que não param, como você bem sabe. Lembrando que você pode nos acompanhar sempre pelo Bom e Velho Radinho, mas também nas nossas transmissões digitais. Estamos lá no YouTube da CBN, que eu vou até abrir aqui para poder acompanhar as mensagens de vocês lá no bate-papo da transmissão do YouTube. Então, se você está por lá, não se esqueça de clicar no joinha da nossa transmissão, se inscrever no canal, clicar no sininho para ser avisado sempre que tiver uma nova transmissão e manda a sua opinião, o seu comentário lá no bate-papo que eu vou ficar de olho por aqui nas mensagens que vocês mandarem por lá. Também dá para

você acompanhar as nossas imagens pelo Global Play, transmissão gratuita, só procurar a parte de transmissões ao vivo, CBN São Paulo, e lá você vai ver as imagens aqui do nosso estúdio. Também tem transmissão no site e no aplicativo da CBN. Se você quiser falar comigo, manda mensagem no WhatsApp 119991. O meu e-mail é o guilherme.com.br.

br e nas redes sociais eu tô no @gilhermemuniz tudo junto e com zal ouvinte Zaura já ouvindo aqui tudo acompanhando tudo pelo YouTube mandando a mensagem dela. Manda você também a sua participação e a gente vai conversando até às 9 horas da noite aqui no show da notícia de hoje.

E final de semana com atualizações, com e nova pesquisa de intenção de voto pra eleição deste outubro e o presidente Lula permanece à frente do senador Flávio Bolsonaro nas intenções de voto pro segundo turno da eleição presidencial. Foi isso que revelou essa nova pesquisa Datafolha divulgada hoje. O levantamento foi feito em meio àquela operação contra Ja Wagner, que é líder do governo no Senado. Parlamentar é suspeito de favorecer os interesses do Banco Master no Congresso? Será que essa operação pode impactar a intenção de voto de Lula, assim como a revelação de que Flávio Bolsonaro pediu dinheiro pro banqueiro Daniel Vorcaro, como essa revelação também impactou a intenção de voto de Flávio Bolsonaro? É isso que a

gente vai acompanhar. Vamos ouvir agora na reportagem os primeiros números divulgados no Datafolha de hoje. A pesquisa Datafolha divulgada no sábado pelo site da Folha de São Paulo aponta estabilidade na corrida eleitoral para a presidência da República. De acordo com o levantamento em um cenário de segundo turno, o presidente Luís Inácio Lula da Silva, do PT aparece com 47% das intenções de voto contra 43% do senador Flávio Bolsonaro do PL. Os que disseram votar em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos somam 8%. Outros 1% não

souberam ou não responderam à pesquisa. O resultado repete exatamente o cenário registrado na pesquisa anterior do instituto, divulgada em 22 de maio. Naquele levantamento, Lula também tinha 47% das intenções de voto e Flávio Bolsonaro aparecia com 43%. Para o analista político David Lira, a manutenção da vantagem de Lula está relacionada à preservação de sua base eleitoral e aos efeitos de programas do governo federal. A pesquisa eh da Tafolha divulgada neste sábado, ela mostra que Lula consegue ainda preservar uma vantagem eleitoral relevante sobre Flávio Bolsonaro, porque continua concentrando o eleitorado eh historicamente fiel que se identifica com a sua trajetória política. Também

cabe lembrar os programas de governo que ajudaram este número a se manter. O dado mais importante deste levantamento não é a liderança de Lula, mas é a estabilidade dessa liderança. >> Esta é a segunda pesquisa da Tafolha divulgada após a revelação das conversas em que Flávio Bolsonaro teria pedido dinheiro ao empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Nesta semana, ou pro fato envolvendo as investigações do Banco Master, ganhou repercussão política. O senador Jack Wagner, líder do governo no Senado, foi alvo de uma operação da Polícia Federal relacionada ao caso. No entanto, segundo o analista

político, os efeitos eleitorais dessa operação ainda não aparecem no levantamento, já que a pesquisa foi realizada praticamente ao mesmo tempo em que a ação da Polícia Federal aconteceu. David Lira também comentou os possíveis reflexos políticos das investigações envolvendo o Banco Master. Inclusive o eleitorado da direita, que é um um eleitorado conservador, evangélico, é totalmente contra, a pesquisa mostra isso, totalmente contra Flávio Bolsonaro ter tido essa conversa, ter procurado Daniel Vorcaro para pedir o dinheiro. E aí Lula com certeza surfa aí nessa nessa crise do Flávio Bolsonaro e acaba se mantendo aí na pesquisa. Pode até ser que tenha um impacto mensurável essa questão do senador Jackswagen, que vazou agora essa semana, eh, essa investigação da Polícia Federal, pode ser que seja sentido um impacto numa próxima pesquisa.

>> Além do cenário com Flávio Bolsonaro, o Datafolha também simulou outros possíveis segundos turnos. Contra o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, Lula aparece com 47% das intenções de voto, enquanto Caiado registra 41%. Nesse cenário, 10% disseram votar em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos e 2% não souberam responder. Já em uma disputa contra o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo, Lula tem 48% das intenções de voto contra 39% de Zema. Os votos em branco, nulo ou nenhum, somam 11%, enquanto 2% não souberam responder. O

Datafol entrevistou 2004 pessoas entre os dias 17 e 19 de junho. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos e o nível de confiança da pesquisa é de 95%. de Brasília, João Rosa. >> Vou trazer aqui mais alguns outros dados dessa pesquisa Datafolha que também foram saindo aí nas últimas horas, mostrando, por exemplo, a rejeição de cada candidato. É aquela pergunta que o entrevistador faz, que é basicamente, geralmente ela fica mais ou menos assim: "Em qual desses candidatos você não votaria?" E aí o instituto calculou as

seguintes, os seguintes índices de rejeição. Flávio Bolsonaro do PL tem 48% de rejeição. Lula do PT 46%. Aécio Neves do PSDB 23%. Romeu Zema do Novo com 17%. Cabo Daciolo do Mobiliza

com 14. Ronaldo Caiado do PSD com também 14 e Renan Santos do Missão com 12%. Ainda seguindo aqui na lista, Joaquim Barbosa do Democracia Cristã 11%, Samara Martins do UP com 10% e os outros candidatos Augusto Curi, Edmilson Costa e Hertas com menos de 10% de rejeição. E também o Datafolha quis saber a opinião do brasileiro sobre como o brasileiro avalia a gestão, o trabalho do presidente Lula. O trabalho de Lula é avaliado como negativo por 38% dos eleitores. 32% consideram a gestão

petista como positiva e 29% classificaram como regular. Basicamente é um quadro de estabilidade em relação à rodada anterior, quando o Lula até tinha conseguido uma melhora gradual na avaliação do governo, agora, portanto, uma estabilidade. O levantamento também perguntou, os entrevistadores perguntaram se os eleitores aprovam o trabalho de Lula como presidente. Ou seja, não uma análise do governo como um todo, mas uma análise dele como presidente. 48% dizem que aprovam o governo, que é o mesmo desempenho do final de maio. 49% dizem reprovar. Eram

48% no fim do mês passado e 3% não souberam responder tanto em maio quanto em junho. Última pergunta aqui que eu quero destacar para vocês é o seguinte. O entrevistador pergunta: "Atual mandato de Lula é melhor ou é pior do que os mandatos anteriores? 5% dizem que é o mandato atual é muito melhor do que os anteriores. 27% dizem que é melhor. 21%

dizem que é igual, 25% pior. 19% muito pior e 3% não souberam responder. Portanto, esses os dados completos aí da pesquisa Datafolha divulgada nesse sábado com as informações pra campanha presidencial aqui no nosso país. 8:15. falando sobre essa esse esquenta, né, pra corrida eleitoral, os preparativos pra corrida eleitoral, o pré-candidato do PL, senador Flávio Bolsonaro, citou o slogan de campanha que historicamente é associado a Lula num ato de campanha ou num ato ali preparatório, né, que aconteceu nesse sábado aqui em São Paulo. Durante o evento, ele afirmou que

vai propor um pacto contra a fome. E nessa semana o parlamentar também já tinha defendido o Bolsa Família, que é uma outra bandeira do Partido dos Trabalhadores. Você confere agora essas informações na reportagem do Pedro Pupulim. >> O senador e pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, voltou a defender bandeiras históricas do presidente Lula e do PT. Durante lançamento da pré-candidatura de André do Prado do PL ao Senado em São Paulo, o filho de Jair Bolsonaro alfinetou o Lula dizendo que vai realizar o que ele prometeu e não cumpriu. No discurso,

Flávio também citou um slogan de campanha associado ao petista. >> Você é radical para cumprir uma promessa que o Lula faz há mais de 20 anos e ele não cumpre o pacto contra a fome. É fácil. Basta ter vontade e eu acredito de verdade que é um projeto de Deus. Eu vou dar o meu melhor e eu tenho certeza que a esperança vai vencer o medo este ano.

>> O mote sobre esperança vencer o medo foi usado por Lula na campanha presidencial de 2002, quando se elegeu pela primeira vez presidente da República. O evento em Guarulhos, o senador ainda fez acenos às mulheres, público em que o bolsonarismo costuma enfrentar resistência e voltou a fazer promessas voltadas à segurança pública. Ele citou o encarceramento em massa de ladrões de celulares, castração química de estupradores e combate às facções PCC e Comando Vermelho. Já André do Prado, que iniciou a pré-campanha ao Senado neste sábado, reafirmou que Eduardo Bolsonaro continuará na suplência da sua pré-candidatura. Eduardo foi condenado nesta semana pelo Supremo Tribunal Federal por coação à justiça e se tornou inelegível.

Questionado, André do Prado também destacou que em caso de vitória nas eleições e mesmo que Eduardo reverta a condenação, quem assumirá o cargo de senador será ele e não o ex-deputado federal. Nesta semana, do Prado também afirmou a CBN que ainda aguarda o desfecho dos recursos sobre a inelegibilidade de Eduardo Bolsonaro antes de discutir qualquer substituição na suplência de São Paulo. Pedro Pupulim. E além de ter usado, né, resgatado esse slogan de campanha tradicional aí de Lula, você ouviu aí na reportagem Flávio Bolsonaro falando que o Brasil vai sair do mapa da fome, vai resolver ali problemas de fome, né, só para trazer também esse contexto. Em 2025, o Brasil saiu do Mapa da Fome, de acordo com o relatório divulgado pela ONU, sendo que o Brasil tinha voltado ao mapa da fome depois da análise dos dados de 2018 a 2020. Portanto, na linha do tempo foi o

seguinte. Em 2014, o Brasil saiu da lista de países com fome, segundo esse levantamento. Depois da análise dos dados de 2018 a 2020, voltou ao mapa da fome e aí em 2025 saiu do mapa da fome novamente. Vamos ver como é que esses slogans de campanha vão sendo adaptados aí nesses próximos meses em meio à corrida eleitoral. 8:19 e falta um mês, né, paraas convenções partidárias. E ainda assim o

presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro, os dois candidatos aí à presidência, ainda tão sem palanque em Minas Gerais, um importante colégio eleitoral aqui do nosso país. Nem o PT, nem o PL chegaram a um nome que fortaleça as candidaturas no segundo maior colégio eleitoral e também não chegaram ainda a nomes que sejam competitivos na disputa ao governo do estado. O PT partido do presidente Lula e o PL de Flávio Bolsonaro estão com dificuldades para escolher nomes para disputar o governo de Minas em 2026. Faltando um mês para o início das convenções partidárias, as duas maiores legendas do país ainda não sabem quem serão os candidatos que precisam não só serem competitivos localmente, mas também formar um palanque forte para os presidenciáveis, já que Minas Gerais costuma ser o estado definidor da eleição nacional. A situação mais complicada é a do Partido dos Trabalhadores, que teve que buscar um plano B após a desistência do senador Rodrigo Pacheco do PSB, nome favorito de Lula para a disputa. Uma segunda opção

seria apoiar o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Cal, do PDT, mas aliança esbarra na própria vontade de Caliil e no empecílio de incluir outras legendas da base de Lula nessa chapa, sendo descartada pelo presidente nacional do PT, Edinho Silva. Recentemente, a legenda iniciou conversas com ex-presidente da Câmara Municipal de BH, Gabriel Azevedo, do MDB, que nos bastidores virou a aposta favorita nesta reta final. Entretanto, em nota enviada a CBN, a presidente regional do PT, deputada estadual Leninha, não confirmou qualquer união com os MDBistas. disse apenas que a legenda segue dialogando com os partidos do campo democrático para a construção de uma candidatura forte e que o nome sairá antes da convenção em julho. No outro campo, o PL ainda espera uma resposta positiva do senador Cleitinho do Republicanos para ser o cabeça de chapa em uma composição com o ex-presidente da FIENG, a Federação das Indústrias de Minas Gerais, Flávio Rosquey. O problema é que o senador, que

está em primeiro lugar em todas as pesquisas, não tem demonstrado entusiasmo pela candidatura. Segundo interlocutores, ele não se sentiria preparado para assumir um estado com tantos problemas financeiros e, portanto, mais confortável em permanecer no Senado por mais 4 anos. Caso Cleitinho desista da disputa, o próprio Rosco pode ser a opção dos liberais ou outro nome do Republicanos. O PL também é cobiçado para uma composição com o governador Mateus Simões do PSD. Porém, esse cenário não agrada Flávio Bolsonaro, que está com relações estremecidas com o padrinho de Simões, o ex-governador e também pré-candidato à presidência Romeu Zema do Novo, além de implicar nas composições da disputa ao Senado. De Belo Horizonte, Desir

Miranda. >> Agora 8:22 você fica com informações da sua região e a gente volta já. CBN show da notícia. [música]

>> Flávio Bolsonaro do PL. O PL está propondo [música] um novo caminho pro Brasil, o caminho da prosperidade. Um caminho para se combater de verdade a violência, para deixar marginal perigoso muito mais tempo preso. Um caminho para trazer a esperança do povo brasileiro que vai poder andar na rua sem medo de ser assaltado, sem medo de morrer. Um caminho para redução de impostos, um caminho para trazer lei e ordem de novo.

Quero [música] convocar cada um de vocês pra gente junto resgatar esse Brasil. A gente tem mais informações agora com a Karen Lemos. >> O governo de São Paulo divulgou mudanças na metodologia de segurança hídrica do estado para evitar secas históricas, como a que ocorreu em 2014 diante de crises climáticas cada vez mais frequentes. Um dos destaques é a criação de um monitoramento individualizado para o sistema Cantareira, que abastece cerca de 9 milhões de pessoas na região metropolitana. O sistema estratégico paraa região tem um comportamento único e diferente de outros reservatórios. Com

uma curva de contingência própria, o governo espera evitar variações críticas desse sistema e antecipar situações de escassez, como explica a Natália Rezende, secretária estadual de meio ambiente. >> A gente percebeu que o Cantareira teve um um comportamento diferente, chuvas menores do que se a gente for observar, por exemplo, o Auto Titê, como ele representa 50% do sistema. E dada essa particularidade, isso que aconteceu com Cantareira, a gente achou importante fazer essa divisão, essa explicitação, exatamente pra gente fazer esse olhar de preservação dos mananciais e o abastecimento com o equilíbrio das pessoas. >> A nova estratégia utiliza ainda uma base de dados mais ampla. Em vez de utilizar apenas o ano de 2021 como referência, a projeção agora considera o comportamento hidrológico médio dos últimos 15 anos.

Dessa forma, será possível analisar com mais precisão períodos secos e chuvosos, além de eventos climáticos, como o Euninho e Laninha. As mudanças incluem também análises de contingência que agora passam a ser mensais com emissão de nota técnica no último dia do mês. Segundo o governo, essa mudança deve trazer mais estabilidade e previsibilidade para decidir sobre restrições de consumo. Além da nova metodologia, o governo anunciou também investimentos em infraestrutura, como a construção de mais de 30 reservatórios e também de canais de transposição para garantir o abastecimento metropolitano. Entre as obras citadas está a de transposição Billins Taiassaupeba prevista para 2027 e que deve adicionar 4.000 L por segundo de água bruta ao

sistema. O investimento é de R$ 1.hão400 milhões deais. de São Paulo, Karen Lemos.

>> CBN, show da notícia. Agora são 8:25 e cresce a pressão para que o senador Jack Wagner deixa a liderança do governo no Senado. Isso depois da Polícia Federal encontrar mensagens que apontam uma possível reunião entre ele e o empresário Daniel Vorcaro, o dono do Banco Master. Esse encontro teria ocorrido antes da tramitação de uma proposta que atendia exatamente aos interesses da instituição financeira dele. A Polícia Federal encontrou indícios de que o empresário Daniel Vorcar, dono do Banco Master, teria agendado o encontro com o senador Jax Wagner, líder do governo no Senado, dias antes do início das discussões sobre uma emenda que ampliava o limite de ressarcimento do Fundo Garantidor de Crédito, uma medida que beneficiava diretamente interesses do Banco Master. A informação foi

revelada pelo jornal Estadão e tem como base mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular de Daniel Vorcaro. Segundo a reportagem, os registros indicam que o encontro ocorreu pouco antes do início da tramitação da proposta no Congresso. As conversas também mostram que o banqueiro disponibilizou um avião particularo de Jaques Wagner e aliados em setembro de 2024. Além disso, mensagens apreendidas pela Polícia Federal citam o senador petista como um possível intermediário para transmitir recados ao presidente Lula. Jack Wagner foi um dos alvos da nona fase da operação compliance zero, realizada pela Polícia Federal na última quinta-feira. Os investigadores apuram

se o senador atuou em favor de propostas de interesse do Banco Master dentro do Congresso Nacional. Em contrapartida, a Polícia Federal investiga se ele teria recebido vantagens indevidas. Em nota, Jackes Wagner negou qualquer relação com Daniel Vorcaro. O senador afirmou que não pode ser responsabilizado por conversas de terceiros das quais não participou e disse que não houve qualquer tipo de intermediação ou vínculo com Vorcaro. Após a operação da Polícia Federal, a permanência de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado passou a ser discutida nos bastidores de Brasília. Parte dos aliados defende que

ele continue no cargo, enquanto outro grupo avalia que o senador deveria se afastar até que as investigações sejam esclarecidas. A divergência também aparece entre especialistas que acompanham o caso. Para o cientista político Alexandre Rocha, as investigações podem gerar impactos para o governo e o melhor caminho seria o afastamento da liderança. >> Eh, a manutenção do senador Jack Wagner na condição de líder do governo tende a arrastar esse desgaste da imagem do governo federal. e por certo também do candidato Lula. Num dado momento, eu

acho que Jack Wagner tenderá se afastar da função do governo, eh, para poder assim se defender e não levar tanto desgaste para o governo. Neste momento, o que nós temos é um governo acuado dentro do jogo político, mas ainda não estamos tão próximo da eleição para verificar se isso vai e de fato impactar na imagem do candidato Lula. Já o advogado e especialista em direito eleitoral, Gilson Dias, avalia que Jack Wagner continua apenas na condição de investigado e que ainda não há elementos suficientes para justificar o impacto dentro do governo. >> A manutenção do senador Jax Wagner na liderança do governo, ela não gera por si só qualquer efeito negativo. É óbvio que alguns políticos vão querer usar essa questão aí da investigação para querer e fazer uma espécie de antecipação de de culpa o que não é permitido no nosso ordenamento jurídico para querer prejudicar a imagem, né, política e dele. Mas sinceramente eh

dentro do ordenamento jurídico, não há nenhuma incompatibilidade a ele ser investigado e continuar exercendo a sua atribuição, a sua função de liderança do governo. é no Congresso Nacional. >> Agora a expectativa é pela posição do presidente Lula sobre a permanência ou não de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado. A decisão pode ser tomada nos próximos dias. de Brasília, João Rosa.

>> Pois é, vamos ver ainda os outros desdobramentos e impactos que as relações de Daniel Vorcaro podem trazer pra corrida eleitoral aqui no nosso país. Ja Wagner é um aliado muito próximo de Lula, então tem essa discussão sobre ele deixar a liderança do governo para tentar estancar uma possível crise na campanha de Lula, né, junto ao eleitorado. Por outro lado, também é um movimento que Lula trata com muita cautela, exatamente por ser um aliado de longa data dele. Vamos acompanhar como é que vai se dar o desfecho disso. Agora 8:30.

[música] >> Repórter CBN.

[música]

Sábado, 20 de junho de 2026. O vice-presidente Geraldo Alkminou que o presidente Lula vai conduzir bem à crise envolvendo o senador Jax Wagner, líder do governo no Congresso. Ele também reforçou que a Polícia Federal possui independência para atuar no caso. O senador baiano é suspeito de favorecer os interesses do Banco Master no Congresso. O Paraná foi o ponto inicial dos falsos alertas da Defesa Civil disparados entre a noite de sexta-feira e a madrugada desse sábado. é o que informa o

Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional. A suspeita do governo é de que a plataforma Defesa Civil Alerta tenha sido alvo de um ataque hacker que atingiu milhões de pessoas em diferentes regiões do país. Foram identificados ao menos 10 alertas falsos. O líder indígena Rauni passou por uma cirurgia de desobstrução intestinal. Ele segue internado na unidade de terapia intensiva do Hospital São Paulo, para onde foi transferido ontem. De acordo

com o boletim médico, o procedimento foi realizado com técnica minimamente invasiva e não teve complicações. O Casscique continua sendo tratado com antibióticos e recebendo suporte clínico. O primeiro ministro do Reino Unido, Kir Starmer, deve anunciar a renúncia na próxima segunda-feira e apresentar um cronograma para deixar o cargo. As informações são do jornal britânico The Observer. Starmer chegou à conclusão de que a permanência no cargo não é mais sustentável. Após conversas com

ministros do gabinete, assessores, doadores e líderes sindicais, a crise política ganhou força depois da vitória eleitoral do rival dele dentro do Partido Trabalhista em uma eleição realizada nessa semana. No horário de Brasília, 8:32. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> E a gente continua de olho nos desdobramentos daquela tragédia que aconteceu no interior de São Paulo, quando uma jovem, uma garota, foi pular de rope jump. É aquele, aquela, aquele esporte radical, parecido com o bung jump, mas o bug jump você fica numa corda elástica, né? Então fica no movimento para cima e para baixo, enquanto o rope jump é uma corda que não tem esse essa força elástica e a pessoa fica num movimento de pêndulo depois que salta. Só que você deve ter acompanhado, todo mundo acompanhou esse caso, a garota foi lançada dessa ponte sem a corda e, claro, acabou morrendo depois de cair ali por dezenas de metros nesse precipício. E agora a novidade nessa investigação, tem toda uma investigação para apurar as responsabilidades desse caso. E outras três pessoas foram presas

por envolvimento na morte dessa jovem de 21 anos aqui no interior de São Paulo. Os investigadores ainda estão tentando localizar uma câmera que estava com a vítima no momento em que ela foi arremessada para tentar, com base nessas imagens, entender um pouco melhor a dinâmica desse caso. A Aline Alboquerque tem mais informações pra gente. >> A Polícia Civil prendeu neste sábado mais três pessoas suspeitas de envolvimento na morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos. A jovem morreu no dia 13 de junho durante um salto de hope jumping na ponte do esqueleto em Limeira. Segundo a

Secretaria de Segurança Pública, os três mandados de prisões temporárias foram autorizados pela segunda vara criminal de Limeira e tem validade de 5 dias. Os alvos são uma mulher de 29 anos, localizada no Rio de Janeiro e dois homens de 25 e 27 anos encontrados em Limeira e Indaiatuba. Além das prisões, a justiça determinou buscas nos endereços dos investigados. Celulares, equipamentos eletrônicos e outros materiais foram apreendidos e serão analisados pela polícia. De acordo com a delegada responsável pelo caso Andrea Levi, os três presos faziam parte da equipe encarregada da organização e execução da atividade esportiva. As

investigações apontam possíveis tentativas de octação de provas consideradas importantes para o inquérito, especialmente relacionadas ao desaparecimento da câmera usada por Maria Eduarda para registrar o salto. A vítima pulou de uma altura de 40 m sem estar amarrada a nenhuma corda. A Polícia Civil também apura indícios de que conteúdos digitais que poderiam ajudar na reconstrução do caso tenham sido apagados após o acidente. Esses elementos embasaram os pedidos de prisão temporária e de busca e apreensão apresentados pelos investigadores e autorizados pela justiça. O inquérito investiga a possibilidade de crimes dolosos contra a vida na modalidade de dolo eventual, quando se assume o risco de produzir o resultado morte, além de eventual fraude processual. As

investigações continuam para esclarecer a dinâmica do acidente, identificar responsabilidades criminais e localizar a câmera que estava com a vítima no momento do salto. Os três instrutores presos em flagrante logo após o acidente seguem detidos. As prisões foram convertidas em preventivas por decisão da justiça. De Campinas, Aline Albuquerque. >> Agora são 8:36.

Mudando aqui de assunto falando sobre saúde no nosso país, 814 municípios de Minas Gerais participaram do dia D de mulvacinação. A adesão representa 95% das cidades, segundo o levantamento do governo do estado. E a ação teve o objetivo de atualizar a caderneta de vacinação das crianças e dos adolescentes menores de 15 anos. Para aumentar o número de crianças e adolescentes menores de 15 anos com a caderneta de imunização atualizada, 814 cidades de Minas Gerais realizaram neste sábado o dia D campanha de mulvacinação realizada no estado no mês de junho. Ao longo do dia, unidades de saúde, vacimóveis e pontos estratégicos de vacinação aplicaram imunizantes e aumentaram o acesso da população às vacinas do calendário nacional.

Subsecretário de vigilância em saúde de Minas Gerais, Eduardo Prosdóciim, acredita que a estratégia de vacinar a população aos sábados e o uso de vacimóveis tem contribuído paraa melhora dos índices da cobertura vacinal no estado nos últimos anos. as mobilizações como essa nesse grande dia de mobilização chama a atenção da população que muitas vezes precisa contar com a vacina no final de semana porque trabalha de segunda a sexta, tem outros afazeres, mas no sábado pode ali ter o acesso à vacinação. Nós temos avançado de forma importante na cobertura vacinal no estado de Minas Gerais. Quando a gente analisa os dados de 2025 e compara com 2022, nós temos um aumento médio de 10 pontos percentuais nas vacinas do calendário básico. >> A campanha em Minas Gerais segue até o dia 30 de junho. A meta é atingir o que

é preconizado pelo Programa Nacional de Imunizações de alcançar 95% de cobertura vacinal paraa maioria das vacinas do calendário. Esse patamar é cientificamente estabelecido como mais seguro para garantir a imunidade coletiva contra doenças altamente contagiosas e graves, como o sarampo e a poliomelite. No entanto, a realidade recente mostra um desafio, já que nos últimos anos cobertura vacinal tem se mantido em torno de 85%, o que coloca a saúde pública em risco. A campanha nacional de multivacinação está prevista para início no dia 3 de agosto e o dia de agendado para o dia 8 do mesmo mês. De Belo Horizonte, Bruna Bentes.

>> Agora 8:38 você fica com mais notícias da sua região e a gente volta já. [música] >> CBN Show da Notícia.

>> [roncando] >> Aqui é Michele Bolsonaro. Eu sei que você está preocupada com a transparência das eleições. Para acabar com a dúvida, nós podemos agir. Sabe como? Seja mesária, voluntária ou fiscal do partido, [música] você aumenta a transparência, fiscaliza a votação e ganha vantagens previstas em lei. No fim do dia, você vai poder

dizer: "Eu protegi mesária, inscreva-se no TR. [música] Para fiscal, seja voluntária no Partido Liberal. Junte-se a nós.

>> Alô! Oi, >> amor. Evita aquele caminho de sempre, viu? ouvi no rádio que tá um trânsito parado lá. >> Sério? Nossa, valeu. Eu tava ouvindo

aqui também. Falaram de um acidente mais cedo, né? >> Pois é. E parece também que vai chover à tarde. >> Bom, [música] tô sabendo também. Tava na

academia e acabei de ouvir no rádio. >> Rádio é companhia, tem informação, notícia, serviço e entretenimento. Rádio é só ligar. Uma campanha Aerte e a ESP. >> 8:40.

A gente tem nesse momento na capital paulista 116 km de trânsito. A boa notícia é que são pontos pequenos, não tem ali nenhum grande ponto de congestionamento nesse momento. Eu só quero trazer um alerta pro motorista que tá pela Avenida das Nações Unidas ali a Marginal Pinheiros, indo no sentido da subindo ali pra Vila Olímpia, pro Itaim Bibi, seguindo no sentido pro parque Vila Lobos, por exemplo. Eh, tem um ponto de lentidão na altura da ponte João Dias. É um ponto que vai desde antes do acesso à Avenida João Dias e segue até um pouco adiante depois da ponte Edson de Godói Bueno. O que

acontece por ali é que tem pelo menos um acidente. Um veículo bateu contra um ônibus algum tempo atrás e isso gera alguma lentidão perto ali do metrô da estação João Dias. Se você for passar por essa região, redra a atenção. Redobra a atenção na cidade toda, se for dirigir, inclusive, porque tem pontos de chuva pela capital paulista nesse momento. Em algumas regiões já faz mais de meia hora que tem um pouco de chuvisco. Aqui na previsão do tempo, a

gente tá com 18º nos termômetros e durante a próxima madrugada a prefeitura de São Paulo indica que a gente deve ter temperaturas amenas que podem chegar até os 12º nessa próxima madrugada. Então, se for sair pelas ruas nessa noite de madrugada, atenção redobrada com as pistas molhadas e leva um casaco, leva uma blusa porque vai voltar a esfriar. >> Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL. >> A gente sabe que esse governo que está aí [música] teve todas as oportunidades para melhorar a vida dos brasileiros, mas não fez. O PL entende que chegou o momento de construir [música] um novo futuro. Está

na hora de cuidar do Brasil e do povo brasileiro. Bolsonaro sempre lutou por um [música] Brasil próspero, que cuida mais das pessoas e menos os adversários. E foi por isso que o PL se tornou o maior partido do Brasil.

CBN, show da notícia. >> [música] >> É, a primeira vitória da seleção brasileira nessa Copa, na partida contra o Haiti, trouxe alívio, mas não acabou ainda com a desconfiança do torcedor em relação à equipe, né? Todo mundo fica ainda ressabiado, com um pé atrás, porque quer mais goleadas daqui pra frente. Nas ruas, o sinal de alerta segue ligado pros próximos desafios e as críticas estão sendo ali dos sustos na defesa e também tem muito pedido por mais espaço pros novatos da nossa seleção, principalmente o Hendrick e o Ryan. A vitória contra o Haitiveu um pouco de tranquilidade ao torcedor brasileiro, mas a atuação da seleção ainda deixa dúvidas sobre o caminho rumo ao exa. Nas

ruas, as opiniões se dividem entre elogios ao resultado e críticas ao desempenho da equipe. Bastou o apito final paraa corneta entrar em ação. Os sustos sofridos durante a partida e a falta de criatividade no meio-coampo foram alguns dos pontos mais criticados pelos torcedores. Para Dinamonselo, a seleção ainda precisa mostrar mais para convencer. >> Olha, no primeiro achei muito ruim. Por

quê? Porque se nós somos o país do futebol, temos que melhorar muito. Então, disseram que o time era muito muito bom e por isso ficou ruim daquele jeito, mas não justifica. Então, no segundo melhorou, mas eu acho que tem que melhorar muito mais ainda, porque depois de 24 anos nunca perdeu uma copa, vai em todas. Então temos que fazer tipo a Alemanha 6 a a 0, 7 a 1, ir pra frente e trazer o ex. Precisamos muito, eu

confio, eu quero acreditar e eu quero ex. O Brasil quer. >> Para muitos torcedores, o futebol apresentado até aqui ainda não é suficiente para encarar os adversários mais fortes que o Brasil deve encontrar pela frente. E a solução, na opinião do ambulante Michel Souza, pode estar na renovação da equipe e na aposta nos jogadores mais jovens. >> Acredito que a gente não tá não tá ainda, estamos em processo de evolução, né? Acredito que que essa garotada

mesmo, ã, Hendrick, Rayan, eh, Mateus Cunha, que ontem fez uma excelente atuação do nove que a gente precisava mesmo, né? No coletivo ainda tá um pouco abaixo, né? Mas onde eu acredito a evolução que a equipe vai crescendo durante a competição aí, se Deus quiser. >> Apesar das críticas, a primeira vitória no Mundial diminuiu a pressão sobre a equipe. Além de dar mais confiança pro elenco, o resultado também deixou os torcedores mais leves, já que aproximou o Brasil da classificação paraa próxima fase. Depois de duas partidas, a

avaliação nas ruas é de que ainda há muito a melhorar, mas por enquanto a confiança na seleção continua viva. O Brasil volta a campo na quarta-feira em um confronto decisivo contra a Escócia, fechando a participação na primeira fase da Copa do Rio de Janeiro. Mateus Maciel. >> É, e tem ouvinte participando aqui, ó, Isaura falando que contra a Escócia o Brasil vai ter que golear se quiser a classificação. Se quiser se classificar bonito, né? Com muita vantagem. Se

vencer a Escócia, pode chegar até sete pontos, se classificar pra próxima fase, passando ali em primeiro do grupo. Se empatar com a Escócia, ainda pode avançar até como um segundo colocado no grupo e mesmo se perder paraa Escócia, fica numa posição um pouco mais delicada. não passaria como líder do grupo, mas ainda poderia eh avançar como segundo do grupo, dependendo do desempenho do Marrocos para o Haiti. Então é uma situação ainda razoavelmente confortável, mas de fato se der para gohar Escócia é melhor ainda, porque daí retomando o que a gente estava ouvindo na reportagem, aí com certeza o ânimo do torcedor brasileiro vai dar uma acalmada, vai ficar todo mundo mais empolgado contando que vai dar para de fato avançar com mais tranquilidade e por mais, né, da Copa do Mundo. Vamos ver como é que vão ser aí as próximas partidas.

E você que [música] está nos ouvindo, está participando de algum bolão da Copa do Mundo, eu até queria evitar esse assunto, porque meu desempenho é sofrível no desempenho, no bolão aqui da firma. Estou em 30º lugar, mas tem 50 pessoas, então tem 20 para trás, né? Dá para dizer que já estive pior, inclusive, porque já estive mais lá para baixo. O único placar que eu cravei foi o do Brasil, inclusive esse último placar. No mais, eu só tô acertando alguns vencedores e alguns perdedores. E

é sobre isso que a gente vai falar agora, sobre os bolões, porque além de acompanhar a seleção, o brasileiro vem com essa torcida, né, acertar, tentar acertar aí todos os resultados dos jogos no bolão, que é uma instituição brasileira que tá sendo renovada a cada 4 anos, porque sempre tem uma novidade, né, um jeito diferente de participar desses bolões ou de premiar os vencedores e assim por diante. E esse ano não poderia ser diferente, né? Inteligência artificial entrou em campo para apoiar os apostadores e a CBN foi ouvir quem tá testando essa novidade, desde os iniciantes até os acadêmicos que estão estudando o assunto. Será que IA é uma fonte confiável para bolão? Vamos ver o que que a Naddia Calado conta pra gente.

>> A Copa do Mundo envolve a ciência exata da estatística. [música] Mas no futebol, o time da superstição é grande. Tem camisa da sorte, amuletos, animais que preven os resultados. Em 2026, chegou a vez do novo grande oráculo do cotidiano. A inteligência artificial, [música] que além de escrever e-mails, planejar viagens e tirar as mais diversas dúvidas, agora também já ajuda em uma das grandes tradições da época de Copa, o bolão. Claro que muita gente não abre

mão do palpite artesanal, da combinação entre a intuição e o conhecimento, mas o professor de educação física, Renato Cardoso, por exemplo, nunca tinha participado de um bolão. Ele até gosta de futebol, é torcedor do Fluminense, mas não acompanha o cenário internacional e a atuação da seleção brasileira também não ajudou a despertar muito interesse. Até que um aluno fez um convite e ele percebeu que dessa vez seria muito mais fácil. Bastaria perguntar pro chat GPT. Tem 111 pessoas contando comigo. Depois que eu comecei a

participar do bolão, surgiu um interesse absurdo, assim, porque o bolão tá muito divertido. Como tava meio sem interesse na Copa, eu não tinha realmente noção de quais seleções ali estavam classificadas e eu não sabia também as condições que essas seleções chegaram lá. Aí eu falei: "Ah, vou ver o que que ela consegue me dar agora nessa primeira rodada". pedi um palpite pros cinco primeiros jogos. Eu só cravei um pro jogo da Coreia e os outros ela acertou ali o perdedor.

Assim, eu fiz ponto, mas não a pontuação máxima. >> Depois da primeira rodada tentou sem a IA e o resultado foi pior, ou seja, a inteligência artificial tem potencial. Outra estreante em Bolões que não sabia bem o que esperar é a estudante Sofia Siqueira. que nunca acompanhou o futebol, mas usa IA e caprichou na estratégia para fazer bonito na competição. [música] Em vez de pedir o palpite, pede informações para analisar as seleções em campo.

>> Quando eu pedi o placar exato, ela vai no muito no seguro, sempre em placares 2 a , no máximo um três a um. Às vezes ela vai no um a um, 0 a zer. Então ela vai sempre em placares comedidos assim, sabe? Ela errou tudo que ela fez o placar exato. Então eu uso mais para analisar os times, para que eu consiga ter uma conclusão, para que eu consiga pensar qual que é o melhor placar ali naquele jogo pela forma que cada time joga. Realmente, quando eu utilizei ela

como ferramenta, a opinião da IA fez com que eu melhorasse. Agora utilizar ela como vidente, por assim dizer, não dá certo. >> O uso de IA para esse tipo de previsão virou objeto de estudo. Pesquisadores da Universidade Federal de Pernambuco criaram uma plataforma para compilar os palpites de [música] 122 IAS pros jogos. A Arena das IAS, na plataforma desenvolvida pelo Centro de Informática da UFPE, o usuário tanto pode roubar os palpites pro próprio bolão, como disputar com os robôs. [música]

Assim como o uso de IA para qualquer finalidade, o resultado depende de alguns fatores. O prompt precisa ser bom e os resultados variam conforme a plataforma. O professor Jordano Ribeiro, um dos pesquisadores envolvidos, disse que no bolão das Iás, os líderes são Claude Opos, Dipsic, Mistral, Quen, Grock do X, Chat GPT e um pouco atrás o Gemini. Na lanterna aparecem Copilot da Microsoft, Manus e Lhama da Meta, mas tem coisas que dificilmente uma Iá conseguiria prever. E essa Copa já teve suas zebras.

>> Zebra é o que mais teve, né? Porque essa Copa do Mundo realmente deu deu umas surpresas grandes. A Espanha para com Cabo Verde e o Qatar empatar com a Suíça. Nenhuma Iá previu isso aí, não. É muito interessante ver como é que a gente lida com o ambiente que é basicamente de incerteza, porque futebol não é uma estatística perfeita, né? Isso

é legal ao mesmo tempo, porque a gente vê como é que a Iá lida com um ambiente altamente incerto, vê que às vezes todas elas erram, dá até um certo alívio, porque você vê os humanos que às vezes alguns acertam e como as IA vão sempre no mais provável, termina que o humano vence a IA não vence. Isso é muito bom de ver. >> [música] >> Como a I tem múltiplas aplicações para facilitar a vida, não ficou só na hora de fazer os palpites, apareceu também na organização das competições. O analista administrativo Fábio Furtado criou a plataforma bolão.br para automatizar toda a criação dos bolões, do ranking ao cálculo de pontos.

E o site já reúne mais de 10.000 1000 usuários e 100 bolões nessa copa. Os acessos cresceram muito na convocação da seleção, na abertura do torneio e principalmente no primeiro jogo do Brasil. >> Uma coisa que chama atenção e diz muito sobre brasileiro foi quando a seleção estreou na Copa. A gente já esperava que haver um um pico do número de usuários.

O corre que houve uma explosão. A gente ficou com uma sensação de que a Copa só começa quando a seleção brasileira estreia. Nossa equipe era bastante inxuta e a gente queria implementar já um site completo, um site robusto. Então a gente resolveu iniciar logo a programação utilizando e ar. foi a melhor decisão que a gente teve, >> a maior mudança que é na dinâmica do grupo, porque do jeito tradicional sempre tem alguém que administra o grupo, carrega esse peso. Então,

entrando em tecnologia, isso desaparece, tira o foco da burocracia e devolve o que interessa, que é a diversão. >> O ranking dos bolões ainda deve mudar muito. A final mundial vai longe. Ao todo, serão 104 partidas disputadas na maior Copa da história, com 39 dias ao todo e a final marcada para 19 de julho. Tem tempo de sobra para mais palpites, vindos da intuição ou da máquina.

[música] com sonorização de Cláudio Antônio e colaboração de Isabela do Carmo de São Paulo na Ded Calado. >> Me deu até um alento, ouvi dizer que o bolão ainda pode mudar muito, viu? Porque eu acabei de descobrir que eu não tô mais em 30º, eu tô em 36º. Eu caí ainda mais no ranking, mas dá para subir. Quem sabe na Dedia Calado, tá em 28º. Tô chegando, hein. Quem sabe

eu passo na Dedia. No começo eu tava contando só com aá. Aí eu fiz igual essa entrevistada da Dedia. Comecei a pedir algumas informações para, mas eu vou, na minha opinião, eu construo minha ideia e vou na fé, entendeu? Não dá para piorar em relação ao que já tá aí meu desempenho. Então tô tentando. Vem aí.

Vou vou melhorar. Tenho fé. Agora 8:55 a gente fala sobre aquele alerta que muitos brasileiros receberam na última madrugada. Um alerta que tirou o sono de muita gente e era, ao que tudo indica, uma invasão a um sistema da defesa civil aqui do nosso país. Foi aquele alerta extremo enviado para algumas regiões, mas não tinha nenhum risco ali meteorológico de fato acontecendo. O

governo tá investigando essa suspeita de invasão ao sistema da Defesa Civil Nacional depois desse envio de falso alerta extremo na madrugada de sábado. As pessoas, foram milhares de pessoas em várias regiões do país, elas receberam mensagens que coninham palavra que era misantropia. Essa palavra significa ódio à humanidade. Vê se pode, né? Que brincadeira de mau gosto que essa pessoa fez. E agora tem essa investigação para

identificar quem fez isso e como fez isso. Quais foram [música] e os crimes que eventualmente ela cometeu, quais brechas que ela se aproveitou. Ana Carolina Tomé vai explicar pra gente os próximos passos. A Polícia Federal investiga o ataque hacker à plataforma oficial de notificações da Defesa Civil Nacional, após milhares de brasileiros de diversas regiões do país terem recebido um falso alerta extremo em seus celulares neste sábado, pouco antes de 1:30 da madrugada. Segundo a Defesa Civil, o ataque foi ordenado por alguém de fora do Sistema Nacional de Proteção e Defesa Civil. A imagem disparada foi do tipo

alerta extremo e continha, logo após a identificação da Defesa Civil, a palavra misantropia, que significa ódio à humanidade. As exceções ocorreram nos sistemas de avisos da Defesa Civil no Rio de Janeiro e Minas Gerais. No Rio, o alerta mencionava deslizamentos de terra e vinha acompanhado da frase "burros demais: papo reto." A aposentada Jordiane Martins, moradora de Bangu, na zona oeste do Rio, conta que levou um susto ao ser acordada pelos dois celulares. >> Os dois estavam em silenciosos, fica na minha mesinha de cabeceira. Acordei e o

barulho era extremo e eu acordei pegando um celular achando que tava em pânia e quando viu o outro também estava e o alarme dando o alarme da defesa civil. Eu tô com dor de cabeça até agora. >> Em Minas, o alerta falso mencionava um ataque alienígena e a possibilidade de um tornado em Belo Horizonte, como descreve a técnica de enfermagem, Tatiana Souza. >> Eu vi a mensagem, olhei assim, ai gente, como assim ataque alienígena? Assustei no início, mas depois eu achei até um pouco engraçado.

>> Também houve falsas mensagens em São Paulo, Paraná, Distrito Federal e Mato Grosso do Sul. Segundo o secretário nacional de proteção e Defesa Civil, Vney Wolf, foram emitidos ao todo 10 alertas. Não se sabe ainda se pela mesma pessoa. >> À medida que a TI nossa foi descobrindo que que os alertas estavam acontecendo, a TI entra e cancela o cadastro dessa pessoa, né? A princípio, eh, se eu não me engano, o primeiro alerta foi dado de do Paraná e a o levantamento, a varredura que foi feita aí, eh, dá conta de que, eh, nove alertas usando o C broadcast e um alerta usando o SMS. Eh,

difícil responder, né, se uma pessoa ou mais pessoas participaram desse ato eh criminoso aí. Em nota, a Anatel também se manifestou ressaltando que as operadoras apenas transmitiram as mensagens do sistema da defesa civil. De acordo com o governo, por causa do provável ataque hacker, o sistema foi desligado e só será religado quando as condições de segurança forem restabelecidas. Um novo sistema de alertas está sendo desenvolvido pelo Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional, corrigindo falhas para evitar novas invasões. Não há, no entanto, previsão de quando a ferramenta estará em funcionamento, com a colaboração de Meiri Bertot, Pedro Bonemberg e Bruna Bentes, de Brasília, Ana Carolina Tomé.

>> Pois é, e mais cedo eu conversei com o Tácios Veloso aqui na programação da CBN. Ele também destacou sobre algumas outras brechas que o governo vai precisar investigar a partir disso, porque, por exemplo, quem acessou, usou uma senha de alguém, de um funcionário que de fato podia acessar, se usou uma senha, como é que essa senha vazou? Se foi isso mesmo, não tinha uma verificação em segunda etapa. Quando a gente acessa o e-mail, por exemplo, a gente tem que às vezes colocar a senha e um outro código para garantir que somos nós mesmos e não alguém que teve acesso a essa senha. Para disparar esse alerta não precisa de um código, de uma verificação em segunda etapa. Além

disso, será que não precisava ter uma segunda camada, uma segunda pessoa para participar dessa distribuição? Tem muita coisa a ser aprimorada, porque a ferramenta é boa do alerta da Defesa Civil, só que se ela ficar sendo mal utilizada como foi, entra em descrédito e aí as pessoas podem acabar não tomando as devidas eh cautelas quando de fato tiver uma chuva muito forte, um risco de deslizamento e assim por diante. Então, muito aprimoramento aí necessário depois desse episódio que deu o que falar pelo nosso país. Agora são 9 horas, o show da notícia fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia nessa noite de sábado. Uma boa

noite para você. Amanhã eu tô de volta às 9 horas da manhã no CBN Auto é com os detalhes aí do mercado automotivo brasileiro. Conto com a sua companhia. A gente teve hoje a produção da Karina Almeida e da Janaína Barros e também os trabalhos técnicos do Daniel Mesquita. Uma boa noite de sábado para você, um bom domingo e até mais.

Apresentação Guilherme Muniz. [música] CBN Show da Notícia.

Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música] >> Sábado, 20 de junho de 2026. A CBF confirmou que o atacante Rafinha está com lesão muscular na coxa direita. O jogador que se lesionou no primeiro tempo da vitória por 3 a 0 sobre o Haiti, vai passar por protocolo de tratamento intensivo e seguirá com a delegação na Copa do Mundo. Os médicos da seleção não informaram o prazo previsto de recuperação do jogador. O Ministério da Saúde iniciou a aplicação da vacina pneumocósica 20 valente em todo o país. O imunizante

passa a integrar o calendário nacional de vacinação e amplia a proteção de crianças contra doenças graves causadas pela bactéria pneumococo, como pneumonia. meningite, infecções no sangue e otite. Segundo o ministério, crianças menores de 5 anos que ainda não completaram o esquema vacinal poderão receber o novo imunizante nas unidades do SUS. O deputado federal Kim Kataguiri do Missão anunciou que desistiu da pré-candidatura ao governo do estado de São Paulo. Ele confirmou que vai buscar a reeleição pra Câmara dos Deputados. A

declaração ocorreu durante um evento oficial da legenda realizado na capital paulista. Cataguiri também afirmou que aceitou o convite para integrar uma eventual gestão do pré-candidato à presidência da República pela legenda, Renan Santos. E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, sugeriu que o governo americano pode cobrar um pedágio de passagem no estreito de Ormus se não houver acordo com Iran nas negociações de paz em curso. Em publicação nas redes sociais, o republicano disse que a rota permanecerá livre de cobranças. Mais cedo, a Guarda Revolucionária do Irã anunciou um novo fechamento do estreito ao tráfego de embarcações. Segundo Terã,

a medida foi adotada em resposta a violações do acordo de cessar fogo firmado nessa semana entre Irã, Estados Unidos e Aliados. No horário de Brasília, 9:03.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN Noite Total. Apresentação Tânia [música] Morales. >> Olá, muito boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total deste sábado. Nós agora vamos ouvir [música] o Que História, que é o podcast criado pela BBC News Brasil, que é o serviço em português da BB