---
video_title: "Governo amplia Celular Seguro para combater receptação de aparelhos roubados; secretário detalha"
video_id: kMOi6fc22Xk
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kMOi6fc22Xk
video_date: 2026-06-24T13:48:29+00:00
video_description: |
  O governo lançou uma nova fase do programa Celular Seguro para combater receptação e ampliar a recuperação de aparelhos roubados. Ao Jornal da CBN, o secretário nacional Segurança Pública do Ministério da Justiça e Segurança Pública, Chico Lucas, afirmou que cerca de 3 milhões de aparelhos serão rastreados e que os usuários notificados terão a oportunidade de devolver os dispositivos antes de responder por receptação.
  
  Saiba mais: https://cbn.globo.com/programas/jornal-da-cbn/entrevista/2026/06/24/governo-amplia-celular-seguro-usuarios-poderao-devolver-aparelhos-antes-de-responder-por-receptacao-diz-secretario.ghtml 
  
  Foto: Freepik 
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
O governo lançou uma nova fase do programa Celular Seguro para combater receptação e ampliar a recuperação de aparelhos celular roubados. Para conversar conosco sobre esse tema, nós convidamos o secretário Chico Lucas, secretário nacional de segurança pública do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Secretário, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite. Um bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Para

mim é um prazer estar dando entrevista ao jornal da CBN. Bom dia, >> secretário. O que consiste essa nova fase? O que que acontece a partir de agora? Olha, Milton, nós tínhamos lançado no primeiro momento o celular seguro. Ele tinha uma

lógica que era centrada na vítima no sentido de que ela tinha que se prevenir, precaver, baixar um aplicativo, registrar o seu celular antes de acontecer o crime. Só que a gente percebeu que boa parte da população não faz isso por uma série de questões. Primeiro porque as pessoas não não não pensam no fato antes dele acontecer. Outra coisa é baixar um aplicativo no celular envolve comprometer parte da sua memória. Então, às vezes o celular tem baixa capacidade.

Só que todo mundo, boa parte quando tem um crime, vai numa delegacia e faz o BO, né? Então a gente tinha um universo aí de BOs no Brasil, só que esse BO ele tinha pouca efetividade porque eh as polícias por uma série de limitações, elas não faziam os passos seguintes. Então a gente integrou tudo, colocou todos os estados no mesmo circuito, no mesmo banco, então os 27 estados da federação. chamou Anatel. Então, por vários meses a gente teve reunião com a Anatel, com o Ministério das Comunicações, com todas as operadoras, Claro, Tim, Vivo, Oi, com a Conex, que é a associação delas, regulamentou tudo e a gente pegou todos os boletins de ocorrência dos últimos anos, de 2020 para cá, e a gente fez um limpa e viu quantos celulares roubados nos últimos anos estão sendo usados pelas pessoas. e chegou a um universo de

3 milhões de celulares. E a partir de agora o banco que vai ser contínuo, então a gente tem o para trás e vai ser daqui paraa frente. Toda vez que alguém fizer um boletim de ocorrência, seja na delegacia física, seja numa delegacia virtual, ou seja no site celular seguro, vai cair nesse banco. E aí a gente tá fazendo o quê? A partir de agora, esse celular quando ele for habilitado e a gente já tem um dado cadastrado da pessoa, a pessoa vai ser notificada dizendo: "Olha, esse aparelho é roubado". Então, a gente vai mandar

agora 3 milhões de mensagens dizendo para as pessoas que compraram o celular sem saber da sua procedência que aquele celular roubado. Presumindo primeiro momento que ela está de boa fé, porque ao receber a mensagem ela vai ser avisada: "Olha, esse seu celular é roubado, o BO número tal, devolva na delegacia mais próxima". A partir do momento que a pessoa não devolver, aí a gente vai ter uma presunção de que ela está na receptação dolosa, inclusive tendo consequências legais, tanto ponto de vista processual, se ela não devolver criminal, como também nós já temos ACTs com os bancos, então ela vai ter bloqueada o acesso às plataformas GOVBR, vai ter bloqueado o acesso ao banco, estamos conversando com as redes sociais para bloquear o acesso às redes sociais, em último momento ela vai ter o bloqueio meio integral do aparelho. Então a gente vai dentro do ciclo do crime que é ladrão, um logista intermediário, o consumidor sempre se atacava o ladrão. Só que a gente percebeu que esse trabalho ele é infrutífero porque ele é substituído, ele tem uma lógica empresarial porque tem um grupo econômico que se alimenta desse crime, vendendo esse produto para ter lucro e tem um consumidor final. Então a gente

vai atacar o consumidor final para depois ir com muita força nos empresários que vivem desse incomércio do celular roubado. >> Agora, secretário, pensando nesse banco de dados que vai ser e já está sendo um banco de dados bastante rico, a gente sabe que no Brasil tem uma tradição de se comprar celular usado. Então, por exemplo, se eu vou comprar um celular usado, eu posso consultar esse banco de dados para saber se aquele aparelho que eu tô tentando comprar é roubado? >> Cásia, ótima pergunta. Então, esses 3 milhões que a gente tem para trás é um legado. Por isso que a gente vai mandar

mensagem dizendo: "Olha, devolva se for roubado, você tá sendo avisado, mas a partir de agora vai ser aberto ao público" é no site celularseguro.gov.br. BR, você vai lá e você faz uma consulta. Qualquer pessoa pode consultar. Então

vocês, por exemplo, que estão nos ouvindo, se quiser ver que se o seu celular é roubado ou não, você já pode ir lá no celularseguro.br e digitar o e-mail. Mas, Chico, como é que eu vejo o e-mail do meu celular? É simples. Você vai lá, vai fazer uma ligação, você apesta asterisco jogo da velha 06 jogo da velha. Vai

aparecer o número do e-mail. Então, se você quiser testar e teste aí. Asterisco jogo da velha 06 jogo da velha. Quando você digita isso no celular, aparece um e-mail, você digita no site e aí ele vai dizer se o celular é roubado ou não. Então, Cásia, eu tô aqui, eh, eu tenho todo o direito, é um comércio muito eh rico, porque as pessoas trocam de celular constantemente. Quero comprar um

celular usado. Você agora tem um mecanismo para consultar se aquele produto é roubado ou não. Então isso é pro vendedor para fazer essa consulta no site >> e a gente quer aperfeiçoar cada vez mais. Por exemplo, nós já estamos conversando com os marketplaces, que são essas lojas virtuais, Mercado Livre, OLX e tantas outras. Para qualquer celular que seja ofertado nesses marketplace, seja obrigatório o cadastro do e-mail do celular, porque se o e-mail der como roubado, o celular não pode ser ofertado sob pena de responsabilização da da plataforma. Então nós queremos fechar o

cerco. Veja, é uma série de ações que envolvem todos os atores desse mercado que é bilionário. Eu eu fazendo uma conta aqui de padeiro, se cada celular roubado custar em média R$ 1.000, nós estamos falando de 3 milhões de celulares. Então é um mercado de R$ 3 bilhões deais, mas existem muito mais celulares. Por quê? Porque as pessoas

elas tinham desacreditado nas instituições, então elas nem registravam os bioletin de ocorrência. Então, até se você foi roubado no passado, não registrou o boletim, também pode ir lá no site celularseguro.gov.br fazer o alerta para registrar, porque eh há um número, uma subnotificação. A gente sabe que o número de celular roubados é muito maior do que tá registrado, porque as pessoas não iam atrás, mas a partir de agora a gente espera que todo o crime seja registrado e no futuro, quem sabe tem uma diminuição significativa desse desse tipo de ocorrência. Secretário, 15

segundos pro senhor me dizer o seguinte: quando começam as notificações? >> Hoje a gente vai fazer por etapas. Hoje a gente já vai mandar 100.000 notificações. A gente não vai mandar as 3 milhões imediatamente porque a gente não sabe qual é eh o grau de recuperação. Por exemplo, lá no no

estado de onde essa ideia surgiu, que é o Piauí, por isso que eu virei secretário nacional, >> a recuperação foi em torno de 60%. Tem estado que é 30, tem estado que é 40, >> mas todos tem um universo, tem um universo de pessoas de boa fé. eh, Milton e Cácer, que ao receber a mensagem, ela não quer que o nome dela fique sujo, porque no final, em última medida, a próximas etapa do do programa é que se a pessoa não devolver, ela vai ser intimada pela polícia, porque a gente sabe quem tá usando o celular. Então a gente tá dizendo, gente, vamos contribuir. Quem compra produto roubado alimenta o crime. Então, se a gente quer

uma sociedade mais segura, nós temos que fazer essa pactuação. E se você individualmente vai ter o prejuízo, é uma coisa, paciência você. Eh, mas da parte da sociedade, a gente quer sistemicamente enfrentar >> Uhum. o sistema que objetiva em última medida o lucro do empresário que vende e compra rouba celular e de algumas pessoas que no ímpeto de ter vantagem compra algo mais barato, mesmo sabendo que aquilo é produto de crime. Isso é uma coisa repulsiva, porque muitas vezes esse bem vem manchado de sangue, de uma vida que foi perdida num crime bárbaro.

>> Secretário, muito obrigado pelas suas informações e um bom dia pro senhor. Eu que agradeço, Milton Incass e a todos os ouvintes da do jornal da CBN. >> Muito obrigado. >> Secretário Chico Luca é o secretário nacional de segurança pública. >> E tem aqui o site então para você poder fazer essa consulta ou para você notificar que um celular foi roubado.

Celularseguro.mj.br.

Celularseguro.mmj.gov.br. br.