---
video_title: "Jornal da CBN - 13/07/2026"
video_id: xezNCObt3Dg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xezNCObt3Dg
video_date: 2026-07-13T14:10:57+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN, [música] >> rede CBN, top de 5 segundos. [música] 6 hor:3.

>> [música] >> Jornal da CBN. [música] Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Olá, muito bom dia a você. Este é o Jornal da CBN. Eu sou Milton Jung e você fica agora mais bem informado ouvindo os destaques desta segunda-feira, 13 de julho de 2026.

>> [música] >> O preço do petróleo disparou nas últimas horas no mercado internacional por causa da troca [música] de ataques militares entre Estados Unidos e Ira. O barril do tipo Brand, referência global da economia está sendo negociado a quase 80, alta de 4% no dia e de 10% em relação à segunda-feira da semana passada. As principais bolsas também fecharam em queda o aumento da tensão no Oriente Médio. A principal preocupação dos investidores é com a segurança do estreito de Ormus, por onde passa um quinto de todo o petróleo consumido no mundo. O presidente Donald Trump afirmou que a rota está aberta, mas o regime iraniano insiste que nenhuma viagem é permitida.

Nesta madrugada, o Irã informou ter atacado instalações militares dos Estados Unidos no Barém, no Kuite e na Jordânia. A ofensiva foi uma retalhação a mais, um bombardeio das forças americanas ao território iraniano na noite de domingo. O comando americano diz que o objetivo desses ataques é tentar diminuir a capacidade do Irã de interferir na navegação do estreito de Ormuz. 6:4. A Câmara dos Deputados tem 10 dias para fornecer todos os documentos de tramitação interna das emendas citadas na investigação contra o ex-deputado Eduardo Cunha.

O prazo foi fixado pelo ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, que determinou o bloqueio de R$ 6 milhões deais em bens do ex-presidente da Câmara. [música] Caado em 2016, Cunha é suspeito de usar uma rede clandestina para gerenciar e direcionar 29 emendas parlamentares em Minas Gerais, estado pelo qual pretende concorrer nas eleições deste ano. O inquérito da Polícia Federal é baseado em arquivos extraídos do celular da servidora Mariângela Fialec. Na decisão, o ministro Flávio Dino apontou que o ex-deputado agia como um operador privado dotado de superperes políticos, com influência equivalente ou até superior a de parlamentares e exercício, usando documentos forjados para camuflar o verdadeiro padrinho das verbas. Mensagens de 12 de setembro de 2025 expõe o controle de Cunha sobre os recursos de um município mineiro.

Diante de um impasse local, o ex-deputado escreveu: "Tô com um problema lá em uma das emendas de Mauaçu, que o pessoal lá é inimigo e estão dizendo que é do Nicolas, como pôs no Gilberto Abramo, preciso de um ofício dele, dizendo que essa emenda é de autoria dele. Senão vamos ter de trocar. A servidora Tuca concordou. Falarei com ele. Em outro trecho dos diálogos interceptados, Eduardo Cunha irritação com as entraves burocráticas municipais e ordenou o remanejamento das verbas à assessora.

Diz a mensagem: "Eu não aguento mais esses mineiros enrolados. Troca de governador Valadares por essa, pois lá também criaram um caso pedindo ofício, etc. É mais fácil trocar. De pronto, Duca respondeu: "Já tirei." Os advogados de Eduardo Cunha alegaram que as emendas foram apresentadas por congressistas legítimos e rejeitaram a criminalização da interlocução política.

Na semana passada, o ministro Flávio Dino já havia bloqueado quase 120 milhões do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, suspeito de direcionar emendas parlamentares, mesmo sem mandato no Congresso. Para o especialista em contas públicas, Murilo Viana, a prática se configura no tratamento de dinheiro público, como se fosse privado para ir rigar candidaturas. não foram eleitos, não tem a legitimidade para poder fazer esse tipo de de emenda, né? Então acontece ali algo que eh antes de tudo é inconstitucional e até mesmo criminoso, né? Então, a gente tá tratando ali de pessoas que hoje não mais atuam como parlamentar e que devido à força, a política acaba condicionando recursos públicos como se privado fosse.

>> No caso do presidente do PL, o esquema de desvio das emendas também envolvia três servidores da Câmara dos Deputados ligados ao centrão, incluindo Mariângela Fialec. Entrevista CNN, Valdemar Costa Neto negou que tenha cometido irregularidade e disse que não tem o valor bloqueado pelo ministro Flávio Dino. >> Eu não tenho esse dinheiro, nem que eu acertasse duas vezes na loteria, eu teria esse dinheiro. Não, imagina, mas nem perto. Eu eu gostaria de ter, mas eles fizeram do valor total das emendas e o bloqueio saiu desse do desse tamanho.

Então, o cidadão que vê isso pensa que eu tenho esse dinheiro para pagar. Ele bloqueou minhas contas e vamos mostrar que nós não cometemos nada de regular. E as emendas todas são emendas sérias, não tem emenda para entidade, para essas coisas. É tudo emenda séria, é tudo para município do PL. >> A investigação da Polícia Federal apontou que a servidora Mariângela Fialec tinha pleno aval do presidente da Câmara, Hugo Mota, para promover o desvio de emendas.

A defesa de MariaÂla afirmou que a atuação dela era estritamente técnica, a partidária impessoal. Em nota, Hugo Moto argumentou que a investigação da Polícia Federal e o despacho do STF não demonstraram nenhum tipo de desvio de conduta, abuso de poder ou aplicação irregular de verbas públicas. Agora são 6:09. Bom dia para você, Cácia R Godói. >> Bom dia, Milton.

Bom dia aos ouvintes do Jornal da CBN. E vamos a outros destaques desta manhã. >> Um relatório divulgado nesta madrugada pela Transparência Brasil revela que a Câmara dos Deputados movimentou R 1.hão300 milhões deais em emendas de comissão sem transparência. O estudo aponta que mais de 13 indicações ocultaram os verdadeiros autores das verbas, repetindo a lógica do instinto orçamento secreto.

>> O levantamento aponta que os repasses ocultos recebem apenas a assinatura dos líderes partidários e são pulverizados por vários estados. A maior fatia das emendas de liderança partiu da comissão de saúde controlada pelo PL de Valdemar Costa Neto. >> Devido à falta de rastreabilidade e a indisponibilidade de atas públicas na Câmara, a Transparência Brasil não conseguiu identificar os beneficiários finais de R$ 821 milhões deais. >> 6:10. O Congresso Nacional entra na última semana de trabalho antes do recesso, sem votar projetos considerados prioritários pelo governo neste ano.

>> Propostas como o fim da escala de trabalho 61, a PEC da segurança pública e a regulamentação da exploração de minerais críticos estão travadas no Senado. >> Na Câmara estão pendentes o projeto que criminaliza a misogenia, a atualização do limite de faturamento do MEI e a regulamentação do uso de inteligência artificial. Os parlamentares da Câmara e do Senado trabalham até sexta-feira e voltam em primeiro de agosto, >> mas as eleições deste ano devem esvaziar o parlamento pelo menos até o início de outubro, após o final do primeiro turno. >> 6:11. >> O ministro Alexandre de Moraes deve avaliar nos próximos dias se a carta de Jair Bolsonaro, lida pelo senador Flávio Bolsonaro, em uma transmissão ao vivo, configurou quebra das restrições judiciais na prisão domiciliar.

O deputado federal Lindberg Farias do PT, pediu ao Supremo Tribunal a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente por causa da carta. >> Carta aos brasileiros. saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria.

Deus, pátria, família e liberdade. Assina Jair Bolsonaro. >> O deputado Lindberg Farias argumenta que a carta de Bolsonaro fere a proibição imposta pelo STF, que veda manifestações do ex-presidente nas redes sociais por conta própria ou de terceiros. Jair Bolsonaro entrega uma carta [música] e essa carta é lida nas redes sociais do Flávio Bolsonaro. Só que essa é uma das proibições das cautelares.

Jair Bolsonaro não pode falar nem da rede dele, nem das outras. Agora, a pergunta minha, [música] por que eles tomariam um risco como esse? Porque estão mudando a estratégia? É como se eles estivessem trocando de candidato. O candidato [música] não é mais o Flávio.

O candidato é Jair Bolsonaro. É isso [música] que eles estão tentando fazer. Veja, começo da campanha, Flávio Bolsonaro, ele tentava dizer: "Olha, não sou igual ao meu pai, eu sou um Bolsonaro moderado. Agora não, agora [música] ele virou porta-voz". >> Além do pedido de prisão em regime fechado para o ex-presidente Jair Bolsonaro, Lidberg solicita a aplicação de uma multa de R$ 100.000

R contra Flávio Bolsonaro. >> O pré-candidato do PSD, Ronaldo Caiado, disse que a carta do ex-chefe do executivo demonstra a falta de liderança e de autonomia de Flávio Bolsonaro. >> Você tem que estar preparado para governar, para presidir um país. Você não pode recorrer a cada crise com a carta do seu pai. Você tem que ter ali as condições de poder ter uma estrutura política, uma estabilidade emocional e ao mesmo tempo uma capacidade de poder superar as crises que amanhã venham acontecer.

Nós estamos discutindo a presidência da República. Ora, a cada crise é uma carta. >> 6:1. O governo americano tem até quarta-feira para decidir se vai aplicar a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. >> O governo brasileiro decidiu manter as negociações técnicas sem fazer concessões à espera da decisão de Donald Trump.

>> Representantes de vários setores empresariais do Brasil e dos Estados Unidos participaram de audiências públicas no escritório de comércio americano para contestar as barreiras comerciais. O novo tariface é fruto de uma investigação que classificou políticas econômicas do Brasil como desleais injustas ao comércio dos Estados Unidos. >> Uma segunda taxação paralela de 12,5% ameaça o Mercado Nacional sob a acusação americana do uso de trabalho forçado e análogo à escravidão em setores da economia. >> 6:15. As canetas emagrecedoras [música] contra bandeadas do Paraguaio ultrapassaram os cigarros e assumiram o segundo lugar no ranking de apreensões da Receita Federal na alfândega de Foz do Iguaçu, no Paraná.

Os remédios clandestinos só ficam atrás de telefones celulares. >> Uma reportagem do Fantástico revelou que o mercado legal traz inclusive substâncias experimentais como a retatrutida, que ainda está na fase final de testes em humanos e não foi lançado oficialmente. >> A Anvista alerta que a venda ou publicidade desses produtos no Brasil é crime, porque nenhuma dessas canetas tem registro. Segundo a Receita Federal, em 6 meses as canetas movimentaram ilegalmente R bilhões deais. 6 15 >> França e Espanha disputam amanhã às 4 da tarde em Dallas uma vaga na final da Copa do Mundo.

>> A outra semifinal será na quarta-feira, no mesmo horário, em Atlanta, entre Inglaterra e Argentina. As semifinais reúnem as quatro primeiras colocadas do ranking da FIFA. Sete títulos mundiais e alguns dos maiores artilheiros da [música] Copa deste ano. >> França e Argentina venceram todas as seis partidas que disputaram e tem os dois ataques mais produtivos entre os semifinalistas, com 16 gols apenas de Messi e Mbappé. A final da Copa do Mundo está marcada para domingo, às [música] 4 da tarde.

>> O Campeonato Brasileiro de Futebol também será retomado esta semana com dois jogos na quinta-feira. O Botafogo enfrenta o Santos e Vitória joga contra o Vasco. >> Estes são alguns dos destaques de hoje. Você é nosso convidado. Venha participar, mande sua mensagem para o WhatsApp 99911 9981.

999119981. Use o DDD 11 para assistir as imagens do jornal da CBN. Sintonize CBN ao vivo no Globo Play, o canal da CBN no YouTube, o jornal da CBN em todas as plataformas digitais [música] e aí no seu radinho de pilha já está no ar >> 6:17 [música] [música] >> momento Apex. A edição de Tajaído Conexões Produtivas destacou o potencial exportador de Santa Catarina com acordo entre Mercosul e União Europeia. Para o diretor de gestão corporativa Floriano Pesaro, o encontro reforça as oportunidades para os empresários brasileiros.

>> O Conexões Produtivas juntou todo mundo e conectou [música] para mostrar o que o acordo Mercosul União Europeia tem de melhor para os empresários brasileiros. Para Gustavo Ribeiro, gerente de inteligência de mercado, o acordo cria uma oportunidade concreta para as empresas catarinenses. Várias oportunidades na indústria transformação, desgravações tarifárias ocorrendo de forma imediata, que tornam o produto catarinense mais competitivo e com maior acesso ao mercado europeu. >> Acesse apexbrasil.com.br

[música] BR e saiba mais sobre soluções. >> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol. >> Tem coisa [música] melhor do que acertar o pênalti?

Tem sim. Concluir uma venda com a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai. Vendeu, [música] tá na conta hoje.

E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Sielo, quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br.

[música] Está escalada a seleção drive. Na defesa, [música] a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência [música] dos componentes áxios. E no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion.

Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Moner Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. [música] Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. 6:19 acidente na zona leste da cidade de São Paulo. Quem tem as informações é o Guilherme Gimenes.

Bom dia, Guilherme. >> Oi, Cácia. Bom dia para você, pro Milton e para todos os nossos ouvintes. Na madrugada de hoje, houve um acidente ali no cruzamento da Celso Garcia, no sentido do centro, com a Salim Faramaluf, que chegou a bloquear a via e também ah nos dois sentidos, na verdade o motorista encontrava bastante lente. Então, ainda tem um trânsito mais carregado por ali, mas a via já foi liberada por volta das 4:20 da manhã.

Foi um acidente. Vão vendo um carro que bateu em um outro veículo nesse cruzamento. Uma pessoa acabou ficando levemente ferida e também o motorista do carro que atingiu o outro confessou para uma equipe da Globo que estava no local que tinha bebido antes desse acidente. E esse motorista depois dessa confissão, ele também abandonou a cena ali desse acidente, dessa ocorrência. Então, só destacando que houve esse acidente na madrugada de hoje ali no cruzamento da Cels Garcia com a Salim.

A pista já foi liberada e a polícia agora busca mais informações sobre esse motorista. Cásia, >> muito obrigada, Guilherme Gimenees. [música] >> A presença dos agentes de atendimento e segurança nas estações é um dos aspectos com melhor avaliação pelos passageiros das linhas 8 e 9, com uma evolução de 25% na satisfação dos entrevistados. Segundo a última pesquisa contratual, por trás da operação [música] da viabilidade, há 732 agentes, além de profissionais de monitoramento, supervisores, equipes [música] operacionais e especialistas que atuam de forma integrada para garantir a segurança dos clientes. exemplo é o pelotão feminino de segurança, [música] formado por agentes especializadas que atuam por meio de rondas para coibir e combater os crimes contra a mulher e assegurar o correto acolhimento às vítimas via mobilidade, [música] movendo São Paulo para a frente.

Adas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias [música] Imigrantes. Quem chega agora a São Paulo pela rodovia Castelo Branco encontra já trânsito carregado devido ao excessos ali entre o 32 e a passagem pelo 26. Depois o caminho melhora, volta a ficar ruim do 20 até o acesso para marginais, até o acesso pro Cebolão. Quem chega à capital pela rodovia dos Bandeirantes também já enfrenta muito congestionamento nesta manhã de segunda-feira.

Tudo travado por mais de 3,5 k até o acesso paraa marginal. Melhor opção entre o rodo anel e a Tit é a rodovia Anhanguera. Tem caminho carregado do 14 até a Tiet, mas funciona melhor do que a Bandeirantes nesse acesso à marginal. Pro interior. Boas condições pela Bandeirantes, pela Inhanguera e também pela rodovia Castelo Branco.

>> Quem está lá neste congestionamento na Castelo Branco, sentido capital é a Andreia Guti, que mandou uma foto da avenida ou da rodovia completamente parada e escreve aqui Castelo Branco, sentido capital paradíssima. É o que diz Andreia Guti. Eu agradeço pela sua participação no jornal da CBN. Amplie seus horizontes na classe business da Europa evoe para Madrid, Barcelona, [música] Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis.

Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou [música] acesse aereeuropa.com.

Air Europa. Você decide. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música] [sino] >> Muito bom dia para você, Gustavo Verardo.

>> Oi, Milton. Oi, Cácia. Bom dia. Tudo bem? >> Tudo certo, Gustavo.

Bom dia. >> Gustavo, como nós vamos começar a semana aqui na capital paulista? Então eu adianto já que olha, quem ainda não saiu de casa pega uma uma jaqueta porque tá frio, viu? A gente tem agora, por exemplo, né? Observada até às 6 horas da manhã de 11.1

em São Paulo. Então tem bastante frio aí ainda agora nesse começo de manhã, mas ao [limpando a garganta] longo do dia, infelizmente a temperatura não sobe muito. A máxima hoje não passa dos 16º em um dia de céu com bastante nuvens, viu? Então, ó, a semana tá começando gelada, pessoal. >> Semana gelada em São Paulo.

Muitas nuvens, tem chuva hoje aqui na capital paulista. Gustavo, >> olha, Cácia, hoje a condição é de ã sim, de uma condição baixa para chuva, viu? É mais aí uma condição de céu com bastante nuvens, mas o sol vai aparecer, viu? Na terça-feira a gente tem mínima de 10 e máxima de 18. A temperatura amanhã é ela sobe em torno aí de 2º se comparada com hoje, mas ainda um dia mais frio, né?

eh, com sensação térmica mais baixa. Ainda com relação à a São Paulo capital, na quarta-feira, a mínima de 9 e máxima de 22º. O destaque da quarta-feira em diante vai ser a amplitude térmica, que são manhãs mais frias e tardes aí um pouco mais quentes. Então, quarta mínima de 9, máxima de 23. Quinta, mínima de 11 e máxima de 25.

E sexta, mínima de 13 e máxima de 26º. A temperatura sobe um pouco a cada dia. A gente tá começando no inverno, né, aí a semana e vamos terminar praticamente numa primavera >> nas na no litoral e no interior. No interior ou no litoral. Como fica o tempo nesta segunda-feira?

O frio também chegou nessas regiões? Olha, Milton, então hoje pro litoral a gente tem uma condição de céu bastante nublado e com condições de de garoa, viu? Tem ventos úmidos que sopram do mar em direção ao continente. Então, em toda a faixa leste do estado de São Paulo, principalmente no litoral, tem risco aí de chuvisco ao longo do de do dia, né? Um uma segunda-feira de céu com bastante nuvens.

Com relação ao frio, a gente vai vai observando mínima de 6.7 em Rancharia, 7.1 em Campos do Jordão, 10º em Itapeva e 10.2 em São Miguel Arcanjo. >> Muito obrigado, Gustavo Verdo, pelas suas informações.

Até mais. >> De nada. Até até logo mais. Um ótimo começo de semana aí a todos. E aí, eu até aproveito aqui a mensagem da Luciana na Vila Regente Feijó, que ela diz assim: "Bom dia, Cásia.

Bom dia, Milton. Hoje o dia não vai amecer, que frio é esse?" E aí, mesmo assim tá desejando para todos nós uma ótima semana. Eu agradeço pela sua participação também aqui. Luciana >> Toque Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr.

Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Alm e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos Ibeluti, uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, [música] Smits Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas. Tomomarinehall.com.br.

>> Jornal da CBN. 6:27 [música] Bem-Eestar e Movimento com Eduardo Ren. [música] [música] >> Muito bom dia, Eduardo Ren. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cái bom dia a todos os ouvintes.

>> Bom dia, Eduardo. >> Ré, o Fábio é nosso ouvinte, ele nos acompanha lá na Serra Gaúcha em Caxias do Sul. Ele está com 54 anos. Diz o seguinte: "Sempre fiz algum tipo de atividade física, mas fiquei uns dois anos parado por causa do excesso de trabalho. Estou voltando agora para a academia.

Sempre eu vi que depois de 50 anos a gente perde massa muscular naturalmente. Dá para recuperar o que foi perdido ou o objetivo passa a ser só evitar novas perdas? E aí, >> bom dia, Fábio, Milton e Cácia. A boa notícia é dá sim para ganhar músculo depois dos 50. E não é só parar de perder, você realmente consegue construir massa muscular nova.

Então a ciência já mostra isso de forma bem clara. Estudo com pessoas de 50, 60, 70 e até acima de 80 anos mostram que o treinamento de força aumenta tanto a força muscular quanto o tamanho dos músculos. Tem uma revisão científica, ela analisou pessoas idosos acima de 75 anos, 75 anos ou mais, encontrou ganho significativo tanto da força e do tamanho do músculo em treino de resistência. Então não é só 50 anos, até pessoas mais velhas têm esse benefício. Agora tem uma diferença.

Realmente existe uma diferença, né? Quanto mais velho, um pouco menor você tende a ser resposta hipertrófica com a o ganho de massa muscular comparado àquelas pessoas mais jovens. Mas isso, Milto e Cá não significa que você não ganha. Significa apenas que o ganho pode ser um pouco mais modesto, mas mesmo assim o resultado é importante, faz a diferença na vida das pessoas. Na prática, Fábio, o que acontece?

Você voltar agora pra academia, você tá numa posição muito boa, não só recupera o que você perdeu, mas ganha mais. E a musculação, ela tem outra outra importância. Ela ela reverte a sarcopenia, que é aquela falta de massa muscular, melhora a força, melhora a mobilidade, melhora a nossa função física e ajuda a gente prevenir aquelas doenças crônicas. Então, tem muitos benefícios. Então é o que eu digo aqui, Milton, é assim, a resposta é: não se contente só em em evitar perdas.

Você pode e deve mirar e o ganho de mais músculo, né? Ganhar mais, é ganhar massa muscular de verdade com força. Então tem que ir pra academia, Milton. Não importa a idade, vale a pena pra nossa qualidade de vida. E espero que sua mensagem inspire o Fábio a seguir em frente nessa sua atividade, mesmo estando em Caxias do Sul hoje, com a temperatura de 6º nesse momento.

E se o Fábio esver precisando de algum eh estímulo a mais, tem um outro ouvinte que acabou de mandar uma mensagem para cá, foto da academia, ele diz assim: "Meu nome é Guilherme Buscing, moro em São Paulo. Com esse frio nada como um treino para esquentar. Bora treinar, diz aqui o Guilherme. Então, bora treinar, Eduardo Ruen, >> estamos indo. Bom dia a todos.

>> E você pode fazer que nem o Fábio, mandar sua mensagem para bemstar@cbn.com.br. bemstar@cbn.com.br.

[música] >> Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo. [música] Segunda-feira, 13 de julho de 2026, a Câmara dos Deputados movimentou R 1.hão300 milhões deais em emendas de comissão sem transparência no ano passado.

A informação faz parte de um relatório divulgado hoje pela transparência Brasil. O estudo aponta que mais de 13 indicações ocultaram os verdadeiros autores das verbas em uma iniciativa que repetiu a lógica do extinto orçamento secreto. Os repasses [música] receberam apenas a assinatura de líderes partidários. Em razão da falta de rastreabilidade e indisponibilidade de atas públicas na Câmara, a transparência Brasil não conseguiu identificar os beneficiários finais de R$ 821 milhões deais. O Congresso entra na última semana de trabalho antes do recesso, sem votar projetos considerados prioritários pelo governo.

Propostas como o fim da escala de trabalho 6x1, a PEC da segurança pública e a regulamentação da exploração de minerais críticos estão travados no Senado. Na Câmara estão pendentes o projeto que criminaliza a misogenia, a atualização do limite de faturamento do microempreendedor individual e a regulamentação do uso de inteligência artificial. Os parlamentares trabalham até sexta-feira e voltam em primeiro de agosto. O preço do petróleo disparou nas últimas horas no mercado internacional por causa da troca de ataques entre Estados Unidos e Irã. O barril do tipo Brent está sendo negociado a 77.

De madrugada, o Irã informou ter atacado instalações militares dos Estados Unidos no Barém, no Kuite, na Jordânia. A ofensiva é uma retaliação a um bombardeio das forças americanas ao território iraniano na noite de domingo, no horário de Brasília, às 6:33. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] [música] >> [música] >> Marginal TT com muito congestionamento para quem vai no sentido do Cebolão. Tudo bem ruim desde a saída da rodovia Irton Sena até a ponte Cruzeiro do Sul.

Tem reflexo de ocorrências nesse caminho. A gente tá apurando com a CT e volto com mais informações em breve, mas a o fato é que tem bastante congestionamento em todas as pistas da Tieto do Cebolão entre a Irton e a Cruzeiro do Sul. Depois o trânsito melhora e aí mais lentidão da rodovia dos Bandeirantes até o acesso pra Marginal do Rio Pinheiros. 6:34 >> refletir para viver com Rossandro Cingi. [música] [música] Você já abriu a lista de metas de janeiro hoje?

Tenha cuidado e vá devagar, pois provavelmente ela virou tribunal. Julho é o mês do acerto de contas. A pessoa encontra as metas e faz o que todo réu faz, se defende ou se condena. Quase ninguém escolhe a terceira via, que é investigar. Thory Higgins, psicólogo de Colúmbia, passou anos estudando o que ele chamou de discrepância do eu.

Boa parte do nosso sofrimento nasce da distância entre quem a gente é e quem a gente jurou que seria. Julho é o mês em que essa distância fica visível, a olho nu. E aqui vai a provocação. As metas de janeiro foram escritas por um sujeito de férias para um sujeito que ia trabalhar o ano inteiro. O você descansado da praia assinou promessas em nome do Você exausto de março.

Cobrar em julho o contrato de janeiro é cobrar dívida de outra pessoa. E que fique claro aqui, isso não é licença para desistir de tudo. Tem abandono de meta, que é sabedoria, e tem abandono, que é fuga. A pergunta que separa os dois é uma só. Essa meta ainda é minha ou eu só tenho vergonha de enterrá-la?

Quem se pune olha pro passado procurando culpado. Já quem investiga revira o mesmo passado atrás de informação. Um vai repetir o ciclo em dezembro, o outro corrige a rota em agosto. Então, faça o seguinte com sua lista de janeiro. Leia como se fosse carta de um desconhecido que gostava de você.

Guarde o que ainda faz sentido. Enterre o resto com honra, sem velório comprido. O ano não terminou, só está esperando você negociar com quem você é de verdade, não com quem você jurou ser depois de duas taças no reveillon. >> Esse é o Rossandro Clinge todos os dias conosco aqui no Jornal da CBN. Você também pode ouvir o refletir para viver lá no nosso site cbn.com.br.

bras 37 minutos [música] agora. O ator Nelson Holandês Sam New Neil morreu hoje aos 78 anos em Sydney, na Austrália. A morte foi confirmada pela família em comunicado divulgado nas redes sociais. [música] Conhecido mundialmente por interpretar o paleontólogo Allan Grant na série de filmes Jurassic Park, Samil construiu uma carreira de mais de cinco décadas no cinema e na televisão. Também atuou em produções marcantes como o piano e na série Pick Blinders.

A notícia da morte surpreendeu fãs e colegas de profissão. Há poucos dias, o ator havia revelado que estava em remissão de um câncer após 5 anos de tratamento. Diagnosticado em 2023 comfoma não hodkin em estágio avançado, Neil contou que a quimioterapia deixou de fazer efeito e que conseguiu vencer a doença graças a uma terapia genética que modifica células do sistema imunológico para combater o câncer. Na entrevista mais recente, ele comemorou o resultado dos exames e defendeu a ampliação do acesso a esse tipo de tratamento na Austrália. Em nota, família afirmou que Sam New morreu cercado pelos familiares de forma repentina, mas livre do câncer, e destacou a dignidade com que enfrentou a doença.

Seu seu legado reúne dezenas de trabalhos que marcam gerações de espectadores no cinema e na televisão. Jornal New York Times destaca também no noticiário A morte de Sanil aos 78 anos. Lembrando que ele participou de mais de 150 produções ao longo de uma carreira de cinco décadas, mas talvez seja mesmo mais conhecido por seu papel de destaque na série Jurassic Park. [música] [música] >> [música] >> 6:39. [música] Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades.

[música] Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação mediática e assim transformamos o mundo. [música] É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura. [música] 6:40 minutos. Mais um suspeito de participação na tentativa de homicídio contra o tenente da Rota, Ronicon Pimentel dos Santos.

Morreu em confronto com homens da corporação. >> Chega a seis o número de mortos pela rota nas buscas pelos suspeitos de ligação com a tentativa de homicídio contra o tenente da corporação, Ronicson Pimental dos Santos. O caso mais recente aconteceu na sexta-feira na zona leste de São Paulo. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, depois de uma denúncia anônima, uma equipe da polícia foi até a rua em que estaria escondido Márcio dos Santos Ferreira, apontado como suspeito de participação no atentado. De acordo com a Polícia Militar, eles foram recebidos a tiros por outro homem que confessou ter dado abrigo a Márcio.

No confronto, Márcio foi baleado e morreu. O outro suspeito foi levado ao distrito policial, prestou o depoimento e foi liberado, mas continua sendo investigado. Na quinta-feira, outros dois suspeitos de ligação com o caso morreram na zona sul de São Paulo. De acordo com a PM, os homens também reagiram à abordagem. Um deles foi identificado como Marcelo de Jesus Dias, apontado como o piloto da moto usado num ataque a Honixon.

Suspeito de ser o garupa da moto e de ter atirado no tenente, Hércules da Costa Siqueira permanece foragido. Ele teve um nome incluído na lista vermelha da Interpol. Desde o dia 29 de junho, outros três suspeitos foram mortos em confrontos com a Rota. Até o momento, três homens foram presos. O tenente Honigson foi baleado na cabeça no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista.

Ele permanece internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André. Segundo o boletim médico mais recente, os parâmetros neurológicos continuam favoráveis. O militar é irmão de Eloape Mantel, que foi morta aos 15 anos em 2008 pelo namorado depois de ser mantida em cárcere privado em um caso de repercussão nacional. Com colaboração de Guilherme Gimenees de São Paulo, Luís Fernando Figliade. [música] Nós temos agora 6:42.

dos nossos ouvintes aqui no jornal da CBN, passando ali pela Avenida Sapopa, registrou um acidente. O Sidney Lourenço mandou inclusive a imagem para nós enquanto passava por ali. A imagem é impressionante porque é um carro completamente destruído que ficou dobrado num poste no meio da pista ali da Avenida Sabopemba. Tá completamente destruído esse carro. O Guilherme Jimenes tá com a gente.

Guilherme, você tem informações por aí? Então, Milton, pelas informações que a gente conseguiu apurar até agora, aconteceu um racha ali na Sapopemba e aí esse carro acabou colidindo com esse poste de sinalização e ficou exatamente como você falou, né? O carro acabou ficando dobrado nesse poste, inclusive uma parte dessa placa, desse poste de sinalização caiu e ainda vai causando, né, além da curiosidade que causa no motorista que passa pela região, vai causando lentidão também, obviamente, né, nesse nesse trecho da Avenida Sapopa, bem ali próximo do terminal Sapopemba mesmo. Então, tem essa ocorrência que aconteceu na madrugada de hoje. A gente tá apurando com o Corpo de Bombeiros e também com a Polícia Militar.

mais informações sobre essa ocorrência, mas realmente tem esse acidente na Sapopemba ali na região do terminal Sapopemba, Milton. >> E a lentidão, claro, ocorre muito mais pela curiosidade mesmo, porque pelo que nós podemos perceber, o carro ficou completamente em cima da calçada, no canteiro central. Ele acertou esse poste, um poste de sinalização, mas não fosse esse poste, seriam as duas colunas que você tem ali da própria via enormes também. >> São as colunas do monotrilho, né? Exato.

É boa. São as colunas do monotrilho. Ele ficou mais abraçado com o carro abraçado naquele poste. Ele completamente retorcido. Enfim, medida que tivermos outras informações sobre essa situação, a gente retoma aqui.

Eu agradeço aí pela participação dos nossos ouvintes, inclusive registrando esse momento aqui para nós. 6:44. >> [música] >> Vamos dar uma olhadinha no tempo aqui em São Paulo. Como já disse um ouvinte mais cedo, tá custando para amanhecer a segunda-feira na capital paulista. Céu muito encoberto ainda em todas as regiões ou em praticamente todas, inclusive aqui na região do Butantã.

Agora os termômetros marcam 12º de temperatura, 12º. E a máxima hoje não vai muito longe, não. É de apenas 16º. 6:44. >> Quem faz as contas vem para Sielo.

Quem tem [música] fala bem. Saiba mais em cielo.com.br. [música] >> Nesta semana, a série Tecnologia para Crescer mostra como a inteligência artificial e outras tecnologias estão ajudando empresas a reinventar o próprio negócio e criar novas fontes de receita.

No episódio de hoje, você vai conhecer três caminhos para fazer essa transformação acontecer. >> Durante muito tempo, empresas usaram tecnologia para fazer mais e melhor. O próximo passo agora é usar a inteligência artificial para fazer novos negócios, criando produtos, novas fontes de receita e até novos modelos de negócio. Como Gabriel Marosegan, diretor sênior de dados IA da consultoria de tecnologia Avanad aponta três caminhos. O primeiro, eh, transformar o que a empresa já sabe em serviço novo.

Muita gente entrega um produto e dá de graça uma montanha de conhecimento sobre o cliente. Eh, e a Iá permite empacotar isso e vender. Por exemplo, o contador que passa a entregar gestão, a clínica que oferece um acompanhamento, não só a consulta, a receita nova saindo de dentro de casa mesmo. O segundo caminho é ganhar escala. Ao ampliar a capacidade de atendimento e apoiar decisões mais especializadas, a IA permite que empresas avancem sobre mercados que antes eram inviáveis de atender.

>> O terceiro, que eu particularmente acho até um dos mais interessantes, é embarcar inteligência no próprio produto ou serviço, né? Parar de vender aquele serviço, aquele produto que é muito estático e torná-lo mais dinâmico, mais vivo, né? onde ele consegue se adaptar, ele consegue melhorar conforme o uso, ele consegue aprender e acaba acompanhando a mudança ali do cliente. >> Seja qual for o caminho, empresas que criam novos negócios com o IA não perguntam o que a tecnologia é capaz de fazer. Primeiro define aonde querem chegar e depois usam a tecnologia para tornar o futuro possível.

Lara Silvier, especial para a CBN. Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável [música] faz toda a diferença.

Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de pagamento personalizadas, [música] simples de integrar e prontas para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções [música] completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e [música] controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor.

[música] No fim do jogo, quem faz as contas vem para Cielo. Sio, quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br.

[música] >> O Supremo Tribunal Federal decidiu adiar o debate sobre um código de ética para os ministros da Corte. O texto só deve ser discutido após as eleições gerais, que acontecem em outubro. A medida ganhou força após as revelações do caso do Banco Master, mas ainda enfrenta resistências internas na Suprema Corte. Prioridade na gestão do ministro Edson Faquim como presidente do Supremo Tribunal Federal, o Código de Ética da Corte deve ficar em banho maria pelo menos até as eleições. Embora o texto continue sendo elaborado pela ministra Carmen Lúcia, a medida não deve sair do papel antes do pleito de outubro.

Segundo a avaliação de integrantes do STF ao jornal O Globo, a percepção é que o ambiente eleitoral dificulta a construção de um consenso sobre as regras que deverão ser cumpridas pelos membros do tribunal. A proposta de um código de ética pros ministros do STF ganhou força após as revelações do caso Masters, que mostraram ligações de ministros da corte e de parentes dos magistrados com o banqueiro Daniel Vorcaro. O texto é considerado uma forma de reforçar a imagem do tribunal, indicando que o próprio Supremo é capaz de endurecer as regras de controle interno. No entanto, a medida enfrenta resistências. Ao esperar até as eleições para debater o tema, a corte pode ter de enfrentar um cenário mais duro a partir de 2027.

Isso porque o resultado da votação de outubro pode gerar um congresso com parlamentares mais críticos ao STF. A preocupação maior é com a composição do Senado, que é responsável por analisar pedidos de impeachment contra os ministros do Supremo, como explica o cientista político Murilo Medeiros da Universidade de Brasília. O código de ética deixou de ser apenas um tema administrativo e passou a ser um tema político e vai ocupar o centro do debate eleitoral, especialmente nas eleições para o Senado Federal. Esse adiamento da aprovação do código de ética pode impactar as eleições para o Senado, né? alguns membros vão tentar usar como plataforma de campanha eh a criação de novas balizas nas relações entre os poderes e o poder judiciário vai est no centro desse debate eleitoral.

O texto do Código de Ética deve estabelecer regras para a presença dos ministros em eventos públicos e privados, também como se dará participação ou cobrança por palestras e reforçar as vedações em caso de conflito de interesses. De Brasília, Felipe Igreja >> 6:50. [música] Eu [música] vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto [música] quanto eu.

BTG Pactual para quem espera mais de um banco. >> 6:50. Recebemos mensagem aqui da nossa ouvinte. Ela não se identificou, mas mandou uma foto pra gente pelo WhatsApp 999119981. E essa foto mostra o quê?

Ali na região da Bela Vista? Um cone. E o que que a nossa ouvinte conta? Que este cone está plantado nesta rua que é a Santa Madalena com a Martiniano de Carvalho na Bela Vista há 4 meses. Então há 4 meses talvez haja um buraco ali no chão.

É o que parece. Aí colocaram o cone para sinalizar. Tem uma obra ali também. várias pedras num canto ali da via e colocaram esse cone por ali, só que não resolveram o problema que faz com que o cone esteja no local. Então, há 4 meses ele segue na Santa Madalena com a Martiniano de Carvalho.

>> Mas veja que os moradores aí da Bela Vista são privilegiados porque lá tem cone à disposição. Por que que eu tô falando isso? Acabei de receber a mensagem aqui do Humberto, que é nosso ouvinte diário, >> motorista de aplicativo, tá sempre com a gente na companhia aí, levando seus passageiros para lá e para cá. Ele passando lá pelo Jardim Ângela, ele chamava atenção, mandou uma mensagem para nós, falando da rua Tiquira, que é uma rua que dá acesso, é quase cai quase em frente ali o hospital Emboi Mirim. E ele diz assim: "Fala o pessoal da Sabespe que essa rua existe, porque de verdade o que acontece lá, el diz que tem esgoto a céu aberto ali, tá abrindo um buraco gigantesco por causa do excesso de água.

Os carros vão passando, é uma rua que passa muito carro porque é um desvio que se faz da MBoi Mirim. E esse buraco tá ficando cada vez maior. E aí tem carros estacionados, os dois lá tem que passar por dentro do buraco mesmo, rua Tiquira. E por que que eu tô falando da história do cone? Porque ele disse assim: "Ô Milton, aqui o Conei é figura ausente.

Ele diz: "Não, na periferia cone é figura ausente. O que põe é pneu mesmo". Então eles colocaram os pneus lá para tentar sinalizar onde o buraco tá maior. >> Veja a dimensão. Uns pneus.

>> Exatamente. Mas valeu. Então fica aqui o alerta pra rua Tiquira. Aí sub prefeitura pode dar uma olhadinha nessa região, entender direitinho o que que tá provocando esse buraco ali na passagem de vários desses carros para chegar na M Boimi Mirim. 6:53.

>> Estradas. Mais agilidade para seguir viagem [música] é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> Quem chega à capital pela rodovia Irton Sen encontra congestionamento nos quilômetros finais, 2 km pelo menos de Andipar ali até o acesso para marginal do rio Tetê. Pela rodovia Presidente Dutra, problemas na passagem por Arujá do qum 199 até a altura do 203 até a aproximação ali com o rodo anel Mário Covas. Depois libera e aí mais problemas em Guarulhos da altura do qum 222 até a chegada.

Até um pouco depois, na verdade, da passagem pela Fernão Dias. Tem reflexo de ocorrência no 229. Pro interior, boas condições pela Irton e pela Dutra. Ministério da Cultura e Associação [música] Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando.

Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. [música] Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a programação no site www.clip.org.br.

Concepção Casa Azul. Realização Lei de Incentivo Cultura. Lei Ruanê, Ministério da Cultura. [música] >> 6:54. Thiago Brenan foi absolvido de uma das acusações de estupro.

Ele é réu em outros oito processos e permanece preso desde abril de 2023. Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo absolveu Thiago Brenan de uma das acusações de estupro em que ele é réu. Por dois votos a um, o julgamento realizado no fim de maio reverteu a condenação de 8 anos de prisão imposta em primeira instância em agosto de 2025. Essa é a segunda condenação que a defesa dele consegue reverter na justiça paulista. Bren ainda tem outras três condenações judiciais em primeira instância.

Neste caso de agora, o empresário havia sido denunciado pelo Ministério Público de São Paulo em dezembro de 2022. Segundo a acusação, o crime ocorreu após um jantar na capital paulista. A vítima era a estudante de medicina Stephanie Cohen. O julgamento no TJSP teve divergência entre os magistrados. O relator do caso entendeu que as provas eram suficientes para manter a condenação, mas foi vencido pelos votos de dois desembargadores.

Ao portal G1, a defesa de Brenan afirmou que a absolvição foi um reconhecimento da verdade dos fatos. O Ministério Público e a defesa de Stephanie Coin foram procuradas pelo portal, mas não houve retorno. Thiago Brenan é réu em outros oito processos e está preso desde abril de 2023. de São Paulo. Luiz Fernando Figliag >> Jornal da CBN [música] >> 6:56.

Conversa de primeira, Vida [música] Digital com Pedro Dória. [música] [música] >> Bom dia para você, Pedro Dória. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Ciar. >> Bom dia, Pedro.

Já existem reações populares em relação à construção desses gigantescos data centers necessários pro funcionamento da inteligência artificial, Pedro? >> Pois é, Milton, esse sábado teve a primeiríssima manifestação tanto na sede da Open Ai quanto na sede da Antropic, lá no Vale do Silício, pertinho de São Francisco, na Califórnia. Veja bem, eram 100 caras pintadas, tá? eram 100 pessoas, cara pintada, cartazes, berrando muito, batendo bumbo, mas eram 100 pessoas, não era um protesto gigantesco, uma massa, uma coisa assim, mas foi a primeiríssima vez que aconteceu e e isso quer dizer, isso indica, né, que já tem algum tipo de mobilização começando a acontecer. primeira vez.

Agora não parece que os americanos vão ter qualquer tipo de regulação de inteligência artificial tão cedo, tá? Eh, tem uma deputada democrata, não custa lembrar, o Partido Democrata, é o partido de oposição, que fez um levantamento pegando toda a bancada do Partido Democrata no Capitólio, no na Câmara dos Deputados dos Estados Unidos. E novembro, na primeira terça-feira de novembro, tem as eleições de mês de mandato, né? A Câmara dos Deputados se renova inteiramente. Ela fez as contas de todos os e-mails que todos seus colegas deputados democratas mandaram pros eleitores.

Apenas 0,7% desses e-mails citam como prioridade regulação de inteligência artificial. Por quê? Porque esse ano o principal financiador de campanhas eleitorais nos Estados Unidos, tanto para um partido quanto pro outro, evidentemente é a indústria de inteligência artificial. >> E tem um dado também interessante que você nos traz sobre a inteligência artificial hoje, Pedro, que é o seguinte: Muitas empresas americanas estão trocando inteligência artificial dos Estados Unidos por inteligência artificial da China. Pois é, Cácia.

Isso é, isso é um assunto sobre o qual a gente já tinha falado, né, eh, umas semanas atrás, quando a Casa Branca começou a querer controlar e eh se se o estrangeiro podia usar ou não eh inteligência artificial, se não ia começar a ter uma corrida pros modelos chineses. O Financial Times, que é o principal jornal eh de economia de de finanças europeu, ele traz uma reportagem hoje muito interessante. Ele traz um número. Entre 30 e 46% das empresas americanas hoje consomem inteligência artificial chinesa. Na Europa, o número possivelmente é maior.

Eles inclusive citam duas empresas. A Airbnb nos Estados Unidos, todo mundo conhece Airbnb, uma das principais empresas do Vale do Silício, eh trabalha com aluguel de moradia privada, né? E um dos principais grupos de de engenharia europeus, a Siemens, são duas empresas que já estão usando modelos chineses. Entre 30 e 46% das empresas estão usando modelos chineses. Para vocês terem uma ideia, para ter um nível de comparação, um ano atrás era 11% o uso de modelos de inteligência artificial chinês.

E por que que tá vendo essa mudança? Por que que sai dos Estados Unidos para pra China? Por um motivo muito simples, o modelo chinês você pode baixar, instalar no seu computador e rodar eh gratuitamente. Eles são o que eles chamam de modelos de pesos abertos, enquanto que os modelos da Open AI, né, o GPT e o Dun Tropical Cloud, são super caros e eh e cada vez mais caros e isso faz diferença para as empresas. A vantagem dos modelos americanos é que eles são de ponta, eles são melhores.

Então o que muitas das empresas estão fazendo é o seguinte: para 90% do uso você usa os chineses. E aí aqueles 10% que você precisa de mais capacidade, você vai pro modelo americano. Pra maior parte das empresas isso tá virando uma super economia. A questão é como é que as empresas americanas de vão conseguir sustentar os seus negócios com essa concorrência, que é a grande disputa que se tem nesse mercado hoje entre Estados Unidos e China, n? E eu queria só para eh acrescentar aqui, já que você começou conversando conosco sobre protestos que ocorreram lá no Vale do Silício, protestos protestos iniciais que ocorreram lá ainda há cerca de um mês aqui no Brasil.

Eh, houve um protesto de indígenas lá na região do Ceará por causa de um data center do TikTok que tá sendo construído lá também. E aí cada vez mais a gente deve acompanhar esse tipo de manifestação à medida que começar a se identificar os impactos que uma infraestrutura dessa pode gerar em cada região que for estabelecida, né? >> É isso mesmo. Eu tenho certeza que a gente vai ver mais e mais, Milton. >> Tá bom.

Muito obrigado, Pedro. Até mais. >> Até. Até >> repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas.

Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música] Segunda-feira, 13 de julho de 2026. A Câmara dos Deputados movimentou R 1.hão300 milhões deais em emendas de comissão sem transparência no ano passado. A informação faz parte de um relatório divulgado hoje pela Transparência Brasil.

O estudo aponta que mais de 13 indicações ocultaram os verdadeiros autores das verbas em uma iniciativa que repetiu a lógica do extinto orçamento secreto. Os repasses receberam apenas a assinatura dos líderes partidários em razão da falta de rastre. viabilidade e indisponibilidade de atas públicas na Câmara. A transparência Brasil não conseguiu identificar os beneficiários de 821 milhões deais. A previdência social perde 56% de arrecadação por causa de benefícios tributários, sonegação, inadimplência e disputas judiciais.

É o que revela um estudo elaborado por três auditores da Receita Federal. A cada R$ 100 que poderiam ser arrecadados, apenas 44 são recolhidos. Imunidades constitucionais, regimes especiais, como microempreendedor individual e de mais tratamentos especiais previstos na legislação correspondem a R$ 28 que deixam de entrar nos cofres do governo. Já a sugação responde por R$ 22 e as contestações de cobranças e valores lançados, mas não recolhidos, representam R$ 6. >> [música] >> O homem que foi preso depois de ser flagrado enquanto chutava o rosto da filha de 3 anos no município de Francisco Beltrão, no Paraná, disse à polícia que naquele momento perdeu a cabeça.

Ele deu a declaração e depoimento. O vídeo foi exibido pela TV Globo. Segundo a polícia, ele ainda não constituiu defesa. Câmeras de segurança gravaram a agressão. Líderes aliados da Ucrânia se reúnem hoje em Paris com o presidente Volodimir Zelensk.

Eles devem reafirmar o apoio a Kiev para aumentar a pressão sobre a Rússia. A coalizão de voluntários foi lançada pela França e pelo Reino Unido. A retomada das negociações de paz e a busca pelo cessar fogo estão entre os objetivos da iniciativa. Para o evento nesta segunda-feira são aguardados pelo menos 25 chefes de estado. No horário de Brasília, 7:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] >> [música] >> Marginal Pinheiros pra zona sul, já com trânsito bem ruim da saída do Cebolão até a aproximação com a Ponte Eusébio Matoso. Se a ideia do motorista é chegar ali a Pinheiros ou até mesmo até a vila Olímpia, vale já utilizar o caminho alternativo, trajeto pela Gastão Vidgal, Fonseca Rodrigues, Pedroso de Morais e Brigadeiro Faria Lima. Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> 7:5.

>> Jornal da CBN. [música] Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta segunda-feira, dia 13 de julho de 2026. E nós vamos atualizar as informações sobre o conflito entre Estados Unidos e Irã. Estamos com Pedro Fagundes aqui ao nosso lado.

Bom dia para você, Pedro. O de Hamilton também aos ouvintes. Olha, Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques militares e uma nova escalada no Golfo. Explosões foram ouvidas agora a pouco no sul do Irã. De acordo com a agência iraniana MER, até agora não há relato de vítimas civis, nem de danos a áreas residenciais ou mesmo comerciais.

Anteriormente, o Irã havia anunciado uma nova fase de retaliação contra alvos ligados ao exército americano na região. De acordo com a guarda revolucionária, mísseis e drones foram lançados contra instalações americanas no Barém e contra radares de longo alcance em Oman. O grupo Dame afirmou ter atacado uma base de mísseis dos Estados Unidos no Kuwait com a destruição de lançadores e depósitos de armas. Do outro lado, os Estados Unidos concluíram uma nova onda de ataques contra o território iraniano. De acordo com o comando americano, dezenas de alvos foram atingidos.

Ao menos duas pessoas morreram e 11 ficaram feridas. A escalada começou na semana passada, após ataques da Guarda Revolucionária Iraniana a embarcações comerciais perto de Oman. Depois disso, os Estados Unidos responderam com bombardeios contra alvos militares iranianos. No sábado, o Irã anunciou o fechamento do estreito de Ormus por tempo indeterminado. Esse estreito por onde passa cerca de 20% de todo o petróleo do planeta.

A ã nesta manhã, a União Europeia defendeu a reabertura deste estreito com a liberdade de de navegação e também sem taxas ou pedágios. Já o presidente americano Donald Trump afirma que está que a passagem está aberta, liberada, mas o regime iraniano diz que nenhuma viagem será autorizada até que a estabilidade e a calma sejam restauradas. Na economia, o impacto é direto. O preço, o preço do petróleo disparou nas últimas horas. No momento, o barril do tipo branch, que é referência global, passou de 77 e acumula uma alta de 8% em relação à segunda-feira da semana passada.

Milton. Muito obrigado. Essas foram as informações do Pedro Fagundes. Agora que são 7:08. >> Vamos à capital federal falar das investigações contra o ex-deputado Eduardo Cunha em relação a emendas parlamentares.

Ran Veloso, bom dia para você. >> Bom dia, Cácia, Milton e a todos que nos acompanham. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal deu 10 dias para a Câmara dos Deputados entregar os documentos das emendas investigadas no esquema do ex-deputado Eduardo Cunha. Dino também determinou o bloqueio de R$ 6 milhõesais em bens de Cunha. Cassado em 2016, Eduardo Cunha é suspeito de chefear uma rede clandestina para direcionar 29 emendas parlamentares em Minas Gerais, estado onde ele pretende disputar as eleições deste ano.

A Polícia Federal aponta que ele agia como um operador de super com superperes políticos, usando documentos forjados para esconder a verdadeira autoria dos repasses. A investigação começou a partir de mensagens extraídas do celular da servidora da Câmara, Maria Ângela Fialec, conhecida como Tuca. Os diálogos expõem Cunha reclamando com de intraves burocráticos e ordenando o remanejamento direto de verbas entre municípios mineiros. A defesa de Eduardo Cunha afirma que as emendas são legítimas e rechaçou a criminalização da política. Na semana passada, Flávio Dino já havia bloqueado quase R0 milhões deais do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, por suspeita de direcionar emendas sem ter mandato.

Para o especialista Murilo Viana, a prática desvirtua o uso do recurso público. >> Não foram eleitos, não tem a legitimidade para poder fazer esse tipo de de emenda, né? Então acontece ali algo que eh antes de tudo é inconstitucional e até mesmo criminoso, né? Então, a gente tá tratando ali de pessoas que hoje não mais atuam como parlamentar e que devido à força, a política acaba condicionando recursos públicos como se privado fosse. >> A APF aponta que o esquema também envolvia a servidora Tuca, que teria o aval do presidente da Câmara, Hugo Mota.

Em entrevista, Valdemar Costa Neto negou irregularidades. >> Eu não tenho esse dinheiro. Nem que eu acertasse duas vezes na loteria, eu teria esse dinheiro. Não, imagina, mas nem perto. Eu gostaria de ter, mas eles fizeram do valor total das emendas e o bloqueio saiu desse do desse tamanho.

Então, o cidadão que vê isso pensa que eu tenho esse dinheiro para pagar. Ele bloqueou minhas contas e vamos mostrar que nós não cometemos nada de regular. E as emendas todas são emendas sérias. Não tem emenda para entidade, para essas coisas. É tudo emenda séria.

É tudo para município do PL. >> A defesa de Mariângela afirmou que a atuação dela era estritamente técnica, apartidária e impessoal. Em nota, Hugo Mota argumentou que a investigação da Polícia Federal e o despacho do STF não demonstraram nenhum tipo de desvio de conduta, abuso de poder ou aplicação irregular de verbas públicas. Cásia, >> muito obrigada, Ran Veloso. >> Nós temos agora 7:12.

Vamos até o Rio de Janeiro. Diogo Bugalho tem informações a propósito do Márcio Pôcio, o pastor do cigarro, e também de Márcio Canela, aquele que foi prefeito de Bfor Roxo e estavam presos. Diogo Bugalho, bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia também para você que nos ouve.

Pastor Márcio Pôcio deixou o presídio Pedrolino Werlin de Oliveira, o presídio de Bangu 8, no fim da tarde desse domingo. No sábado, o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, converteu a prisão preventiva do pastor e empresário em prisão domiciliar. Essa decisão impôs uma série de medidas cautelares, entre elas o uso de tornozeleira eletrônica. Márcio Pôcio foi preso no último dia 2 pela Polícia Federal durante a quinta fase da operação unha e carne. Também foram alvos de mandados de prisão o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, Adilcinho e o ex-deputado estadual Rodrigo Bacelar.

Ambos já estavam detidos, tiveram os mandados cumpridos na prisão mesmo. Essa investigação apo um esquema de pagamentos do jogo do bicho e da chamada máfia do cigarro a agentes públicos. Morais justificou a conversão da prisão em domiciliar com base no estado de saúde de Márcio Ponci. Márcio Pôcio, que sofre de retocolite serativa grave, passou por uma cirurgia para retirada do intestino grosso e do reto e precisa de tratamento contínuo. O ministro também considerou a gravidez de alto risco da esposa do investigado.

O Márcio Pôcio é pastor da igreja da nuvem e empresário do ramo de cigarros, além de pai da deputada estadual Sara Pôcio e do cantor Saulo Pôcio, família aí muito ativa nas redes sociais. Pastor também tá proibido de manter contato com outros investigados e justamente usar as redes sociais. Tá proibido, ele não pode nesse momento. Como você disse também, Milton, no sábado, outra figura influente aqui no Rio deixou a cadeia. Foi o ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, que foi solto após uma decisão também do ministro Alexandre de Moraes.

O ex-prefeito saiu do presídio usando tornozeleira eletrônica. Ele que havia sido preso em flagrante há 4 dias com fuzil durante uma operação da Polícia Federal aqui no Rio de Janeiro. Inicialmente ele não era alvo de mandado de prisão, ela era só alvo de mandado de busca. Mas aí os policiais encontraram essa arma de uso restrito no carro dele. Ele acabou sendo preso em flagrante por isso, mas agora já foi solto.

Tá usando torneozileira eletrônica. Milton, >> muito obrigado. As informações foram do Diogo Bugalho do Rio de Janeiro. >> Do Rio de Janeiro. Vamos agora a Porto Alegre.

Temos informação chegando com Gustavo Gossen a respeito das pessoas desalojadas em Aldorado do Sul depois de um temporal com granizo no fim de semana. Gustavo, bom dia. >> Bom dia, Cácia. Bom dia aos ouvintes. Cerca de 180 casas danificadas, 720 pessoas desalojadas após esse temporal que atingiu o Dourado do Sul na manhã de sábado.

A gente estava trabalhando aqui nesse horário, foi uma pancada muito forte, bem por volta das 6 da manhã de sábado. Não durou muito tempo, apesar da intensidade. Aqui em Porto Alegre não houve nenhum dano significativo, mas na nossa vizinha aqui doado do Sul, são esses prejuízos contabilizados até agora pela Defesa Civil Municipal. O bairro Parque Eudorado foi o mais atingido por esses ventos fortes, pela queda de granizo. A prefeitura que já decretou situação de emergência, suspendeu as aulas em quatro escolas.

Cerca de 1000 alunos estão sem aula nesta segunda-feira, portanto, e ainda conforme o município, mais de 2.000 telhas já foram distribuídas aos moradores e hoje, ao longo do dia, será feita a entrega de kits de limpeza e de cestas básicas para as famílias afetadas. Cái >> muito obrigada. Esse foi o Gustavo Gossen falando conosco direto do Rio Grande do Sul. >> 7:15 agora.

>> [música] >> Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. Eleven [música] Labs, muito mais que voz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor.

Entre em elevenlabs.io [música] e mude seu atendimento em minutos. Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio.

Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com Fonder. Você já pode ouvir o podcast CBN Primeiras Notícias dessa segunda-feira. Eu sou Pedro Bonenberger e te conto em menos de 10 minutinhos as três notícias mais importantes para você começar o seu dia.

[música] Investigação da PF revela que Eduardo Cunha operou emendas do orçamento mesmo sem mandato. O Congresso entra na última semana de trabalho antes do recesso e projetos como o fim da escala 6x1 podem ficar pelo caminho. O ministro Alexandre de Moraes vai avaliar se a carta de Bolsonaro, lida pelo filho, quebrou restrições judiciais da prisão domiciliar. Nós estamos todos os dias antes das 6 horas da manhã em todos os aplicativos de podcast e nas caixas de som inteligentes. Vem, eu te espero.

>> Dentro de campo ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica ou bruxo. >> E se tem maturata no churrasco. Aqui nesse [música] campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência.

Futebol chama churrasco. E com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> 7:18. Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Quem nos ajuda a entender o trânsito na capital paulista nesta manhã fria de São Paulo é a Letícia Veloso. Bom dia para você, Letícia. >> Oi, Milton. Manhã fri de muitas ocorrências. Bom dia para você.

Bom dia, Cácia. >> Bom dia, Letícia. Letí. >> Bom dia para o nosso ouvinte. Destaco agora o caminho pela Castelo Branco, no sentido interior, com acidente na pista, interdição parcial na região de Alfaville.

Tem congestionamento, mais de 4 km de lentidão por lá, pela Castelo para o interior. Na chegada a São Paulo, na aproximação do Cebolão em Osasco, também tem lentidão pela rodovia. Bom, aproveito para destacar o trajeto lá na Avenida Sapopa, na zona leste de São Paulo, ainda com lentidão, na altura do número 11.260, próximo à estação Sapopemba da linha 15 prata. Eh, neste caso, por causa de uma ocorrência, eh, um trânsito nessa região, de acordo com informações, inclusive da Polícia Militar, eh neste caso, um automóvel bateu em um poste, uma pessoa ficou ferida por lá, perícia acionada e essa ocorrência segue em andamento.

É na Sapopa, 11.260, pertinho da estação Sapopemba da linha 15 prata do metrô. Tem lentidão nos dois sentidos. Quem passa por lá, portanto, enfrenta aí essa dificuldade. >> Precisou?

Passe na Autozone. São mais de 70.000 itens para o seu carro. Motoficina. Autozone zero estress.

>> Agora são 7:20. Pouco antes eu havia registrado aqui para você a mensagem de um dos nossos ouvintes, o Humberto. Ele falou da rua Tiquira, que fica ali na região do Jardim Angela. É uma rua que dá acesso quase na parte da frente ali da do hospital da Emiboi Mirim. E ele falava sobre um buraco que tá se formando cada vez maior, dificultando a passagem dos automóveis na via.

E até brincou, você vai lembrar se você tava com a gente dizendo o seguinte: "Aqui con é figura ausente. O que a gente, o pessoal colocou lá foram pneus." E aí ele não contente em mandar só essa mensagem, ele foi até lá agora e gravou para nós essa imagem. Tô até reproduzindo aqui na tela para quem pode nos acompanhar lá no YouTube ou no Globo Play. E é impressionante porque assim, os carros têm uma pista só para passar só do canto, tá?

De toda a via. É o único espaço que eles conseguem passar por ali, passar vagarosamente. E há um é uma não é um buraco só, são vários buracos, vários buracos. tem pelo menos uns quatro, cinco pneus que foram colocados ali na região para sinalizar, porque é uma via de mão dupla ainda. Então tem uma pista para quem está saindo, por exemplo, de boi mirim, ela essa pista tá praticamente fechada, você tem que ir na contramão para poder passar pro outro lado.

E é realmente impressionante que a avenida ou a rua esteja nesse estado. Por isso fica aí o pedido de atenção pessoal da subprefeitura lá da região. Vai lá rua Tiquira. E por que que eu falo subprefeitura? Pessoal manda fiscalização lá, verifica de quem é a responsabilidade, aí cobra do órgão responsável, Sabesp ou a própria prefeitura, enfim, seja lá quem for, mas tem que resolver isso aí, não dá só para ficar colocando pneu por ali.

722. >> Amplie seus horizontes na classe business da Europa Roe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan.

Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aeuropa.com. Air >> esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Tem interdição parcial na dona Belmira Marim por causa de queda de motociclista na altura do número 772 perto da Marcelo Benedeto, sentido centro, faixa um bloqueada neste caso.

Na Avenida Santo Amar, um carro bateu em poste na altura do número 1909, no sentido do centro. Tem interdição por lá. As faixas 2 e 3 de três, portanto, interditadas. São duas faixas, perícia no local, segundo a CET. No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir.

C6 Investe, sua casa global de investimento. >> Vem [música] aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes e pela Anchieta [música] ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do litoral pra capital.

da capital pro litoral de jeito maneira. Eu não [música] quero fila nem parar em cabine. Quero ecovias, pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero [música] passar. Quero passar.

Quero passar. Só quero pass. [música] >> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico, [música] com lentidão nas principais vias da cidade nesta manhã. Inclusive quem passa agora pela Radial Leste vai encontrar pontos de parada sentido centro na altura do acesso ao viaduto Alberto Badra, também na altura da sala em Faram Maluf e próximo à ligação leste oeste. Aproveito para destacar o caminho lá na rua do musgo ainda tem interdição por causa de um ônibus que bateu em um imóvel no sentido do centro, altura do número 40 por lá na zona norte de São Paulo. Oferta do dia Oba Hort Fru Filé Minon Bovino peça vácuo por R$ 79,99 o kg. Passe na loja Oba mais próxima e conheça o novo site obaortfrut.com.br.

Ó, audiência tá boa lá na rua Tiqueira, viu? A gente falou da rua Tiquira, eu tava comentando aqui, a gente trouxe imagens de lá porque o Humberto gravou também, parou o carro dele, gravou a imagem para nós com os pneus do buraco. Aí enquanto nós estamos falando aqui, eu recebi a mensagem da Eliane. Gente, meu nome é Eliane, estô ouvindo vocês falarem do buraco, tô passando no buraco. Socorro, cuidado, cuidado quando passar por aí.

Então, portanto, tem mais gente que é uma via eh é porque apesar de ser uma via secundária, é uma via que dá acesso a MBO mirim que pelo que eu já entendi. E muitos carros fazem para escapar um pouco do congestionamento ali de MBOim, eles fazem o retorno por ali e por isso mais carros passando nessa região. Então ficou aí o alerta. Você vê, não é uma ruazinha qualquer não, com este buraco enorme, com aquele monte de pneu espalhado por lá. Não mereceu nem a atenção dos cones essa rua até agora, >> até porque se coloca um cone ali fica impossível de passar.

Já tá difícil porque tem carro estacionado de um lado, tem carro estacionado do outro. Aí tem o buraco no meio da rua. >> E não é um buraco, né? São vários buracos ali juntos, né? Eles vão, eles vão se tornar um só daqui a pouco, né?

E com água correndo por ali. >> Ex. Esse é o risco. >> 7:26. >> [música] >> Jornal da CBM.

>> [música] >> Antes, deixa eu fazer um recado, passar um recado aqui para você, porque eu sei que daqui a pouquinho os nossos ouvintes já vão estar mandando mensagem nesse sentido, porque sempre fazem isso e fazem com razão. É que geralmente nesse horário você tá acostumado a ouvir o comentário da Miriam Leitão. Miram Leitão está no seu período de férias, então daqui a pouquinho ela volta, mas só por isso que a gente não está com a Miram nesses desde a semana passada, combinado? E aí a gente segue com as nossas reportagens. A Bruna Bentes tá em Belo Horizonte, tem informações para nós.

Bom dia, Bruna. Bom dia, Milton. Bom dia pros ouvintes. Faltando uma semana pro início das convenções partidárias, nenhuma chapa dos principais candidatos ao governo de Minas Gerais foi definida. Partidos do campo da direita, centro e da esquerda correm contra o tempo para fechar alianças e oficializar apoios para o pleito, como por exemplo, a definição dos vices.

Um dos principais impasses é com relação à chapa do PT, que após a recusa da pré-candidata ao Senado, Marília Campos, em disputar o governo, agora volta às atenções ao deputado federal Patru Ananias. Em agenda no de Minas, nesse sábado, parlamentar se encontrou com a presidente estadual do PT, a deputada Leninha, que tem encabeçado o movimento de candidatura própria. Em entrevista ao portal Rena de Bocaiuva, Patruz confirmou que prefere tentar o quinto mandato no Congresso, mas sinalizou que pode ouvir uma proposta do presidente Lula para chapa em Minas Gerais. >> Eu sou nesse momento pré-candidato a deputado federal por Minas Gerais. Eu quero continuar na Câmara dos Deputados, por isso pré-candidato para lá continuar.

Outras possibilidades que se abrirem, eu vou conversar primeiro com o presidente Lula. Não tomarei nenhuma decisão que não seja acertada com a nossa liderança maior que o presidente Lula. E também, é claro, vou acertar, considerando também os compromissos que nós temos com o povo de Minas Gerais. Na mesma expectativa está o pré-candidato do PSB em Minas, o ex-procurador geral de justiça do Estado, Jaba Soares, que também se colocou como possibilidade de palanque para Lula. Ele também tenta articular uma frente ampla com apoios das federações União Brasil Progressistas e Cidadania PSDB, além do MDB do pré-candidato Gabriel Azevedo, que poderiam aumentar o tempo de TV e de rádio.

Também nesse campo, o pré-candidato do PDT, Alexandre Calil, ainda não anunciou vice. O ex-prefeito de Belo Horizonte segue reafirmando a candidatura, mas ainda não fechou nenhuma aliança. Já na direita, o governador e pré-candidato à reeleição, Mateus Simões, do PSD, afirmou que a indicação do vice virá do seu padrinho político, ex-governador e pré-candidato à presidência, Romeu Zema do Novo. >> A formação da minha chapa tem duas posições definidas, a minha que é do PSD, a posição do governador, e uma posição da Federação União PP, candidatura do candidato a senador Marcelo Á. As outras vão ser construídas ao longo das próximas semanas e o meu vício será indicado por Zema.

É, e é um pouco diferente porque o contexto nacional da pré-candidatura do governador acaba entrando nessa ponderação. Nós só vamos ter essa resposta confirmada a partir do dia 25, quando os partidos começam a fazer as suas convenções. >> Outro impasse está relacionado à chapa republicanos e PL, que aguarda a decisão do senador Cleitinho se vai disputar ou não o governo de Minas, que deve ser tomado apenas em agosto. Em paralelo, o PL de Flávio Bolsonaro já se articula para lançar um nome próprio ou até uma chapa puro sangue em caso de desistência do senador do Republicanos. Pré-candidato ao Senado pela sigla, deputado federal Domingo Sávio afirmou a CBN que a prioridade é uma aliança com Cleitinho, mas em caso de negativa, partido já estuda outros nomes para um palanque para Flávio Bolsonaro no estado.

Milton, >> muito obrigado. Essa foi a Bruna Bent falando de Minas Gerais. Minas Gerais é um estado historicamente decisivo nas eleições presidenciais. Além de ser o segundo maior colégio eleitoral do país, o estado também tem uma diversidade interna que reflete assim proporcionalmente o Brasil, tanto em dados do senso como no comportamento eleitoral. Nós vamos conversar sobre esse cenário com o Lauro Jardim hoje, logo depois das 8 horas da manhã.

Agora são 7:30. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música] Segunda-feira, 13 de julho de 2026.

A Câmara tem 10 dias para fornecer todos os documentos de tramitação interna das emendas citadas [música] na investigação contra o ex-deputado Eduardo Cunha. O prazo foi fixado pelo ministro do STF, Flávio Dino, que determinou o bloqueio de R$ 6 milhões deais em bens do ex-presidente da Câmara. [música] Caado em 2016, Cunha é suspeito de usar uma rede clandestina para gerenciar e direcionar 29 emendas parlamentares em Minas Gerais, estado pelo qual pretende concorrer nas eleições deste ano. O inquérito da Polícia Federal é baseado em arquivos extraídos do celular da servidora Mariângela Fialec, conhecida como Tuca. O CCI Raunia apresentou melhora da função renal e passou a aceitar alimentação por via oral, segundo o boletim médico do Hospital São Paulo.

De acordo com a unidade de saúde, o líder indígena de 93 anos permanece consciente, responde a comandos e tem quadro estável. O ator neozelandês Sneil morreu em Syney, na Austrália, aos 78 anos. >> [música] >> A informação foi confirmada pela família do artista em um comunicado nas redes sociais. A causa da morte não foi divulgada. O ator ficou conhecido pela participação no filme Jurassic Park.

Recentemente, Sanil havia informado que estava recuperado de um câncer depois de 5 anos de tratamento. Segundo ele, a remissão foi possível graças a uma terapia genética. França e Espanha disputarão às 4 da tarde de amanhã uma vaga na final da Copa do Mundo. A outra semifinal será no mesmo horário de quarta-feira entre Inglaterra e Argentina. As partidas se reúnem as quatro primeiras colocadas no ranking da FIFA e sete títulos mundiais.

A decisão está marcada para domingo e daqui a pouquinho a gente fala mais de Copa do Mundo aqui no Jornal da CBN. 7:33. Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Esta [música] última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo.

Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CBN. Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento.

Vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes. [música] >> 734. >> Jornal da CBN. Por dentro da Copa. Oferecimento [música] Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu [música] carro.

Vber, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com maturata essa [música] magia fica completa. [música] [música] la [música] quatro torcidas seguem. fazendo a festa na Copa do Mundo e o Leonardo da segue na terra da Copa do Mundo. Bom dia para você, Léo.

>> Tudo bem, Milton? Bom dia. Bom dia, Cácia. Bom dia, o ouvinte do jornal da CBN. >> Teremos França e Espanha amanhã, 4 da tarde, Inglaterra e Argentina 4 da tarde, na quarta-feira e teremos então os quatro, quatro campeões mundiais nessa semifinal.

Mais do que isso, os quatro primeiros colocados do ranking, ou seja, se essa é uma Copa por merecimento, chegaram lá todos eles. >> É, e deu certinho do jeito que a FIFA queria, né, Milton? Vamos lembrar que no final do ano passado teve o sorteio dos grupos e a FIFA colocou uma regrinha no sorteio que era assim, eh, na época os quatro primeiros já eram esses, mas a ordem era diferente, né? Era Espanha em primeiro, Argentina em segundo, França em terceiro, Inglaterra em quarto. Hoje tá França em primeiro, Argentina em segundo, Espanha em terceiro e Inglaterra em quarto.

Mas na época, naquela ordem que a gente tinha, a FIFA decidiu o seguinte: se a Espanha, que é a primeira colocada do ranking, for para um grupo X, a Argentina, que é a segunda, tem que ir para um grupo no qual o campeão desse grupo só enfrenta o campeão do grupo da Espanha numa eventual final. Ou seja, se as duas passarem primeiro, elas não se encontram antes da final da Copa. E a mesma coisa paraa França e Inglaterra, eh, que a lógica é guardar os confrontos, em tese mais fortes, pra decisão da Copa. E deu certo, deu até mais certo do que a FIFA queria, porque os dois times que ficaram do mesmo lado, né, Argentina e Inglaterra e Espanha e França, acabaram não se enfrentando nem nas oitavas, nem nas quartas de final. O que permitiu que pela primeira vez na história o ranking da FIFA começou a ser feito em 93, então desde a Copa de 94 até agora.

É a primeira vez que a gente tem esses quatro primeiros colocados no ranking, eh, disputando a semifinal da Copa do Mundo. E sobre serem quatro campeões mundiais também não é muito comum, é só a terceira vez que acontece. Em 70 a gente teve e Brasil e Uruguai, Itália e Alemanha Ocidental. Depois o Brasil ganhou a final da Itália. Em 90, que foi a última vez, a Alemanha Ocidental disputou a semifinal contra a Inglaterra.

A outra semifinal foi Argentina e Itália. Depois a Alemanha Ocidental venceu a decisão contra a Argentina. E aí, se a gente pensar aqui eh rapidamente de lá para cá, sempre teve pelo menos um intruso. Em 94 teve Suécia e Bulgária chegando à semifinal. Em 98 só o Brasil era campeão mundial dentre os quatro semifinalistas e a França acabou campeã pela primeira vez.

Em 2002 você teve Coreia do Sul e Turquia chegando na semifinal. Em 2006, Portugal chegou na semifinal. Em 2010, a final foi Espanha e Holanda, duas seleções que até então não eram campeãs e a Espanha foi campeã. Em 2014, a Holanda chegou na semifinal. Em 2018, a Croácia e a Bélgica chegaram na semifinal.

Em 2022, Croácia e Marrocos chegaram à semifinal. Agora, em 2026, só campeãs mundiais e logo as quatro primeiras do ranking da FIFA. A Itália nem foi. O Uruguai caiu na primeira fase, a Alemanha caiu na segunda, o Brasil caiu nas oitavas. as outras quatro campeãs tão chegando aí nessa semifinal da Copa do Mundo.

E aí cabe até também aqui uma justificativa, se assim e for a palavra melhor para ser utilizada, porque todas as grandes competições internacionais, se você pegar o tênis, por exemplo, a distribuição dos cabeças de chave tem exatamente esse objetivo, você deixar aqueles que estão à frente do ranking para se enfrentar lá na frente, né, por uma questão de justiça, porque eles pelo que eles conquistaram ao longo do tempo, que é o que acabou acontecendo aqui agora. E claro, cada um fez a sua parte, ficou em primeiro lugar no seu grupo, venceu as partidas, por isso estão aí França, Espanha, Inglaterra e Argentina. >> Não. E e e e detalhe, né, o pessoal tá questionando muito esse caminho da Argentina, né, porque não pegou nenhum time assim de top 10 de ranking, mas a Argentina, em tese, pegaria na segunda fase, no primeiro mata-mata, o Uruguai. É que o Uruguai conseguiu ser eliminado num grupo com Cabo Verde, Arábia Saudita.

Então aí virou Cabo Verde. É, se Portugal tivesse passado em primeiro lugar no grupo da Colômbia, ao invés da Suíça, poderia ter sido Portugal nas quartas de final. Então a Argentina não tem nada a ver com com o fracasso das outras seleções que poderiam ter feito a parte delas, né? E só para registrar rapidamente, né? Em 2002 a Alemanha chegou na final da Copa do Mundo eliminando Paraguai nas oitavas de final, os Estados Unidos nas quartas de final e a Coreia do Sul na semifinal.

Então isso acontece e não não dá para questionar a presença de um time na semifinal porque o caminho dele foi mais fácil ou mais difícil, porque repito, não depende só desse time. Se todo mundo fizesse a sua parte, o caminho da Argentina teria sido mais complicado, ou pelo menos com times mais fortes aí no no no batendo de frente com a seleção do Escalone. >> Léo, como que chegam pra partida amanhã Espanha e França? Eu confesso que eu tava mais confiante na Espanha no começo da Copa, hein? Então eu eu sou fascinado por esse tipo de jogo, porque assim é o jogo entre a beleza e a burocracia, né?

Entre dois times muito fortes, mas a França com um futebol bem vistoso, que todo mundo gosta de assistir, leve, de drible, de toque de bola, aquela coisa toda. E a Espanha muitas vezes é chato de ver jogar, porque a Espanha fica ali, a Espanha desafia a matemática, né? Em tese 100% é o máximo, mas acho que a Espanha consegue ter mais de 100% de posse de bola. A Espanha deve ter uns 112% de posse de bola. tá com a bola até quando não tem jogo, porque fica ali tocando passe, trocando passes, tocando a bola e tal, e às vezes falta um pouco de objetividade, mas é um time muito forte.

Então eu acho que é meio assim, eh, sabe, Brasil e Itália em 82 assim que o futebol arte perdeu para pro time mais eh eficiente, pro time mais feio, mas que conseguiu derrotar o time que joga o futebol que todo mundo quer ver. Eu acho que esse jogo tem um pouco dessa de dessa desse roteiro, assim, eh, a Espanha até tem uma beleza que é só quem gosta muito da parte mais tática do futebol eh vê ali, que é você perceber como esses mecanismos são bem treinados, como o time tem tem mecanismos mesmo de jogo para sustentar a bola no pé muito tempo, mas mesmo acho que para quem vê beleza nesse jogo, acho que há de reconhecer que de vez em quando é meio monótono. E a França não, a França é aquela coisa bonita de assistir. Então esse jogo é muito interessante e lembrando, né, a Espanha tem a chance de fechar esse ciclo com uma tríplice coroa, porque ela foi campeã da Liga das Nações da Europa em 2023, ela foi campeã da Eurocopa em 2024 e ela pode ser campeã mundial em 2026, ela só perdeu aí no meio do caminho uma segunda edição da Liga das Nações que terminou no ano passado. E nesse nesse ciclo aí ela eliminou a França duas vezes.

Ela eliminou a França na semifinal da Eurocopa e ela eliminou a França na semifinal da Liga das Nações, essa última que ela acabaria perdendo para Portugal na final. Eh, e foi um jogo assim espetacular, foi um 5 a qu para pr pra Espanha. Então, eu tenho altas expectativas sobre esse jogo e sobre esse duelo aí entre o futebol leve da França e esse futebol mais burocrático da seleção da Espanha, que faz pouco gol em comparação com a França, mas sofre pouquíssimo também. Foi levar o primeiro gol na Copa agora nas quartas de final. Tivemos um probleminha aqui na conexão com o Leonardo Da.

Vamos ver se a gente consegue reconectá-lo aqui, porque ele acabou tendo uma perda do contato, mas daqui a pouquinho ele volta a conversar conosco. >> E enquanto a gente faz o contato com o Leonardo Dai, eu aproveito para responder aqui a pergunta de um dos nossos ouvintes, que é o Ricardo Fernandes, que escreveu para cá questionando esse critério usado pela FIFA dizendo: "E o Brasil que é penta campeão não conta nada". De verdade, o ranking da FIFA ele é feito com pontuação a partir daquilo que cada seleção vai conquistando ao longo do tempo. E aí você vai somando pontos e de acordo com a trajetória dessas seleções nos últimos anos, eh, a França foi a seleção que teve os melhores resultados. Aí vem Espanha, Argentina, Inglaterra.

Por isso esse rank o Brasil foi ficando para trás. A medida que não vai conquistando competições importantes, não ganha uma Copa América, não ganha outras competições de destaque internacional, não leva pontos, não vai subir no ranking. Então, quer dizer, serpenta campeão é do passado, né? Se você pensar e quanto tempo o Brasil não ganha um título de relevância, chama atenção por isso. Então, por isso que ele ficou fora deste critério assim de ser um uma seleção que aparecesse entre os quatro primeiros do ranking da da da FIFA.

Bom, Leonardo da já tinha concluído aqui, já tava falando sobre a partida Espanha e França amanhã, agora tem muita ansiedade também, Léo, em relação à partida da quarta-feira, Argentina e Inglaterra, uma rivalidade histórica. >> Para mim é a maior rivalidade intercontinental do futebol mundial, né? Então, se você tirar os clássicos aí locais, né? Eh, não existe uma rivalidade tão grande quanto a Argentina e Inglaterra. Então, o primeiro jogo em Copa foi em 66, quartas de final da Copa na Inglaterra.

Uma pancadaria danada os dois times se batendo assim o jogo inteiro. A Inglaterra acabou vencendo por 1 a 0. Esse jogo dessas quartas de final de 66 foi o jogo que inspirou a criação dos cartões amarelo e vermelho, porque o árbitro era era alemão e expulsou um jogador da Argentina e depois ele admitiu que nem entendeu o que que o argentino tava falando e os argentinos não entendiam o árbitro. Então depois, três anos depois desse jogo, se criaram os cartões amarelo e vermelho, que é para ter um código ali de comunicação que todo mundo entende a advertência do árbitro, sem ele precisar falar nada. E nesse jogo também o técnico da Inglaterra deu uma declaração na época que pegou super mal, que ele falou assim: "É difícil jogar o seu melhor futebol quando você enfrenta uma equipe que se comporta como um bando de animais, né?

que gerou todo um debate na época sobre a animalização do do do homem e do e dos sul-americanos de maneira geral. Aí você pula para 86, >> teve um reencontro entre Argentina e Inglaterra nas quartas de final da Copa do México que tinha como contexto a Guerra das Malvinas, que tinha começado 4 anos antes da eh eh dias antes da Copa anterior, da Copa de 82. E a Argentina vence com aquele gol antológico do Maradona em que ele dribla meio time da Inglaterra e com aquele gol antológico do Maradona que ele faz com a mão, né? O gol da mano de Jos que ele divide com o goleiro pelo alto, dá um um toque com com a com o punho na com com com a mão fechada na bola e faz o gol e a Argentina elimina a Inglaterra. Então, esses dois jogos estão assim na antologia das Copas do Mundo.

Depois disso, ainda tiveram mais dois encontros. 98. O Argentina eliminou a Inglaterra nos pênaltis num jogo em que o Beckham foi expulso. Era a primeira Copa do Beckham e tal, ele foi expulso e a Argentina ganhou nos pênaltis. E em 2002, que foi o último encontro em Copas do Mundo, a Inglaterra venceu a Argentina.

Era um jogo de fase de grupos e esse jogo complicou um pouco a Argentina, que depois empatou com a Suécia e foi eliminada na primeira fase, surpreendentemente naquela Copa da Coreia do Japão. >> Perfeito, meu amigo. E a gente segue então acompanhando as seleções que permanecem, fazendo um futebol bonito pra gente ver. Muito obrigado e até mais. >> Valeu.

Até mais. >> Até. [música] [música] De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças. Aqui na CBN. Você já tem um dinheiro investido, mas precisa dele para quitar uma dívida.

De qual lugar é melhor sacar? O CDB de liquidez diária do PICPay é perfeito para esses casos. Ele rende todo dia útil a 102% do CDI e você pode sacar sempre que precisar sem perder rendimento. >> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN.

Uma iniciativa PicPay, seu [música] próximo banco. >> 747. Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido. [música] Bateu, quebrou, arranhou, amassou.

É o nome certo. >> Apagou, queimou, [música] trincou, soltou. Autoglés é o nome certo. >> Na Autoglas, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis e muito mais.

São mais de 85 lojas [música] em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? Autovés é o nome [música] certo. Castelo Branco ainda tem lentidão e interdição parcial por causa do acidente em Alfaville, qum 23 em Barueri, na pista sentido interior, na expressa ocupação de uma faixa.

Na chegada São Paulo, na aproximação do Cebolão a partir de Osasco e depois do Rodonel tem lentidão também. Ainda permanece a ocupação lá na Avenida Sapopemba por causa daquela ocorrência. Um carro que bateu em uma coluna semafórica sentido bairro bem na altura é da Avenida Arquiteto Vila Novas Artigas. Oupação do canteiro e tem perícia já no local. >> No app do C6 Bank você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir.

C6 Investe, sua casa global de investimentos. Amplie seus horizontes na classe business da a Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan.

Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aeuropa.com. Air Europa. Você decide.

>> 7:49. A semana começou com temperaturas baixas em São Paulo, 11º nesse comecinho de manhã aqui na capital paulista. E esse é o assunto do Pedro Fagundes, que está ao vivo conosco agora. Bom dia para você, Pedro. >> Bom dia, Cácia.

Hilton também aos ouvintes. Isso mesmo, um baita de um frio aqui pegando todo mundo de surpresa pela manhã desta segunda-feira. Como você falou, 11º para levantar da cama uma dificuldade. Eu mesmo tô com quatro ã camadas de roupa aqui com camiseta, camisa social, casaco, jaqueta e bem saí, tô saindo pela cidade aqui, passando por essas típicas mesinhas de café da manhã em portas de estação de metrô. Passei agora a pouco pela da estação Butantã, ao lado aqui da rádio de onde falamos e conversei, bati um papo com a Tainá Queiroz, que ela tava indo no momento para a faculdade e disse um pouquinho sobre essa dificuldade de acordar nesta manhã.

Que horas você acordou hoje? >> 5:30. >> Difícil levantar da cama? >> Demais. Muito difícil.

>> Que que é mais difícil nesse dia de frio? A, eu quero. >> Eu acho que levantar da cama, tomar banho, lavar o cabelo e sair de casa correndo. >> Ver aqui de ônibus, metrô >> de trem. >> De trem?

É. >> E aí, o trem é mais difícil. Como que é? >> Sim, sim. Estação esmeralda é impossível.

>> E para compensar, então, tá tomando café agora >> com certeza. Para ver se dá uma esquentadinha. >> Eu também dei uma esquentadinha. Eu tomei um chocolate quente que ajuda bastante mesmo com esse tanto de casaco. Dá um, é isso que dá uma força pra gente.

E ao menos o que ajuda nesse frio é do outro lado da bancada quem vende café da manhã que as vendas melhoram. Conversei com Erimar Ferreira que falou um pouquinho disso pra gente. >> O frio ele ajuda muito a bebida quente, né? E principalmente o chocolate. Aí tem um um aumento assim de 60 a 70% na venda de chocolate.

>> Também aumenta a venda de bolos do restante do café da manhã. >> Vem, vem junto sim, porque o necessita de mais calorias, né? Então você aproveita o café e se alimenta. >> Quem aproveita são só os clientes ou vocês aproveitam também? >> Não tenha dúvidas.

Eu também como bastante porque para poder atender as pessoas você precisa de mais calorias, né? Então eu acompanho. >> Bom lembrar que por conta do frio, o governo de São >> Pode continuar. Fri, governo de São Paulo. Claro, o por conta desse frio, o governo de São Paulo ele deve ativar a partir das 7 horas da noite de hoje o abrigo solidário na estação Pedro I da linha 3 vermelha do metrô, que é justamente para acolher pessoas em situação de rua durante essa previsão de frio intenso.

Uma ação que deve ser mantida até às 8 horas de quinta-feira. Cácsi, >> esse o Pedro Fagundes. E a gente até tava comentando aqui enquanto o Pedro tava falando do Eli Marx, que vende, né, o café, o chocolate quente e vende com embasamento, falando que nesse frio a gente precisa de mais calorias, por isso que é bom tomar uma bebidinha quente consistente para ajudar a enfrentar o frio. Meu Tony, >> sem dúvida. E você que está nos acompanhando aqui no Jornal da CBN, até porque saiba, nos próximos dias teremos outras manhãs bastante frias também.

Teremos manhãs até com 6º a previsão aí para os próximos dias, apesar de ter uma >> uma amplitude térmica bastante grande, mas vai começar com muito frio. Dizer nós ouvimos ali uma das nossas eh entrevistadas falando assim que é difícil até de lavar o cabelo de manhã. Cácia Godó disse que de manhã cedo no frio nem pensar. >> Não, lavar cabelo você lava na véspera. Imagina nesse frio.

Tem que lavar e tem que secar, né? Então, como é que, quais são os seus hábitos pela manhã para escapar um pouco deste frio? Tivemos ouvintes que logo cedinho conversando lá com o Dr. Eduardo R mandou mensagem dizendo o seguinte: "Eu vou pra academia para me aquecer agora. Se sair da cama para fazer academia, você tem que ter força de vontade."

>> É verdade. >> Feliz de você. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido. >> É manhã de frio e a máxima hoje não deve ultrapassar 15º, inclusive.

caminho com lentidão em vias da zona leste, como por exemplo na sala Inframaluf, no sentido da Vila Prudente, da ponte do Tatuapé até Ulisses Cruz e também na altura da radial leste. Aproveito para falar da rua do musgo. Um ônibus bateu em um móvel por lá na zona leste, perto da Ragebof, na região de cidade Tiradentes, no sentido centro. Ainda tem ocupação de uma faixa de acordo com informações da CET. A previsão de beleza de hoje é cabelos alinhados no tempo úmido e quatro dias de blindagem com a linha Udora Nutri Diamond.

Compre o revendedor. >> No novo [música] episódio do mundo corporativo, nós falamos da economia dos criadores e os desafios da comunicação na era digital. Nossa entrevista é com [música] Fabíola Menezes, Camou da General Mills, que fabrica produtos da marca Yok Kitano aqui no Brasil. Então, o que era antes possível através apenas de uma pesquisa de mercado quando a campanha já fosse pro ar, hoje você tem uma resposta imediata do consumidor no segundo seguinte, que a campanha está tomar. Ou você vai ouvir dos seus produtos, ou você vai ouvir uma tendência, ou você vai ouvir um pedido do consumidor por um produto novo, imediatamente.

Isso muda muito a forma como a gente constrói marca, porque o poder não tá mais só do lado de cá. Ouça o Mundo Corporativo no YouTube, [música] no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento [música] Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. >> 7:55 agora.

Nossos ouvintes conversando conosco aqui. A propósito dessa questão do de como reagir em relação ao frio. Gostei dessa mensagem que eu recebi aqui. É da Sandra. Você diz assim: "Eu bebo café com cafeína e ligo na CBN.

>> O que saber que a Cácia e o Milton levantaram mais cedo que eu me anima. >> É um conforto, né? Tem gente que acordou mais cedo, >> mais cedo do que eu, tal, tá lá trabalhando. Exatamente. Aqui, ó, outra mensagem que chegou aqui para nós, dos nossos ouvintes também é do Rodrigo Martins.

Rodrigo Martins de São Paulo. Café da manhã aqui embrulhado numa manta no sofá ao lado da minha cadelinha. Tatá com balde de café. Ele até mandou a foto da cadelinha Tatá também toda encolhida em cima do pano aqui nessa manhã de frio. Enfim, são o Antônio disse que o pessoal não falou ali pro >> pro Pedro Fagundes.

É o seguinte, que de manhãzinha cedo que vende mesmo bom é cachaça que dá aquela esquentada. Não, não é politicamente correto. >> Mas que esquenta, esquenta >> e tem muitas mensagens aqui de ouvintes falando sobre o segredo para acordar cedo. Olha, o meu é o seguinte, é não pensar, >> não pensar, >> não, não pensa. Toca o despertador, nada de deixar aqueles pensamentos intrusivos entrarem na sua mente.

Hoje eu acabei pensando um pouquinho. Tá vendo como não dá certo quando eu penso? O negócio é não pensar. Toca o despertador, levanta. Hoje eu fui pensar, olha aí que no freio.

É, falei: "Ah, mas 5 minutinhos". Então, gente, o segredo é não pensar quando toca o despertador. >> Tá bom. [música] >> Jornal da CBN. 75 [música] CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto.

Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música] [música] >> Bom dia para você, Marcelo da Gosto. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Acácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, Marcelo. >> O seu xá Marcelo de Belo Horizonte é aposentado e diz que recebe diariamente ofertas de empréstimos consignados do banco dele. Aí a pergunta que ele faz é assim: "Seria uma boa opção fazer esse empréstimo com uma taxa relativamente baixa e aplicar os recursos? E se você entende que pode ser uma boa, qual seria a melhor opção?" Olha, Marcelo, o consignado do INSS para aposentados e pensionistas é a linha de crédito com juro mais baixo disponível paraa pessoa física.

Isso porque os valores das parcelas do empréstimo são descontados do benefício do INSS. Então, praticamente não tem risco pra instituição financeira. O negócio é tão bom pros bancos que o cuidado que as pessoas têm que ter é com as fraudes. A gente viu casos já de desconto em folha, como se a pessoa tivesse tomado o empréstimo consignado, mas que na verdade o empréstimo não tinha sido concedido. E outra possível irregularidade é quando o representante do banco induz a pessoa a contratar um consignado, alegando que é um benefício adicional do INSS.

isso pode acontecer, o que não é, né, esse benefício, porque esses empréstimos são uma antecipação de uma parte dos benefícios que serão pagos no futuro. E mais um ponto que é importante, especialmente para o caso do Marcelo, é que apesar dos juros serem baixos comparativamente às demais linhas de financiamento, o custo financeiro ainda é alto em relação à remuneração das aplicações financeiras. Por exemplo, os juros do consignado são de quase 2% ao mês, o que dá mais ou menos 25% ao ano. A CELIC tá em 14,25% ao ano e ainda tem o imposto de renda sobre o rendimento das aplicações. Então você não consegue tomar um empréstimo consignado, aplicar o dinheiro e sair com lucro, porque a remuneração do seu investimento vai ser menor do que o custo do empréstimo.

Então, em resumo, o consignado do INSS é uma linha de crédito barata em relação às demais opções, mas tomar um emprestado, né, tomar um empréstimo para aplicar vai dar prejuízo. >> Valeu e muito obrigado por mais esse alerta aqui na conversa com os nossos ouvintes. Um bom dia para você, Marcelo. >> Bom dia, um abraço e até amanhã. >> Até amanhã.

>> 8 horas. >> Repórter CBN. >> [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo [música] Segunda-feira, 13 de julho de 2026. O pastor Márcio Pôcio está em casa depois de deixar no domingo o presídio Pedrolino Erlin de Oliveira, conhecido como Bangu O8.

[música] No sábado, o ministro do STF, Alexandre de Morais converteu a prisão preventiva do empresário em domiciliar, mas impôs uma série de medidas cautelares como uso de tornozeleira eletrônica. O magistrado [música] considerou o estado de saúde do pastor que passou por cirurgia para retirada do intestino grosso e do reto [música] e precisa de tratamento contínuo. O ministro também levou em conta a gravidez de alto risco da mulher do investigado. Pôcio foi preso na quinta fase da operação unha e carne no começo do mês. A investigação apura um esquema de pagamentos de jogo do bicho e da máfia do cigarro a agentes públicos.

A Receita Federal paga na quarta-feira R milhões de reais em restituições automáticas do imposto de renda. Projeto piloto batizado de cashback. Os valores serão depositados para 3 milhões e meio de contribuintes que tiveram desconto em 2024 e não fizeram a declaração do ano seguinte porque não estavam obrigados. O dinheiro vai ser depositado em parcela única, limitada a R$ 1.000 por pessoa e realizada exclusivamente via Pix por meio da chave CPF.

Ficam fora do lote cerca de 500.000 contribuintes que não tem o documento cadastrado como chave. A organização Médico Sem Fronteiras afirmou em relatório que as tropas da Rússia têm mirado profissionais de saúde socorristas em ações com drones na Ucrânia. A ON descreve uma tática que chama de duplo ataque. Uma primeira ofensiva atinge civis ou combatentes e atrai socorristas ao local.

Minutos depois, uma segunda ação passa a ter como alvo a resposta das equipes de emergência reunidas em torno dos feridos. Segundo a organização, o procedimento russo transforma a prestação de socorro em um risco letal. No horário de Brasília, 8:2. Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Esta [música] última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento vem aí um novo jeito de viajar pro litoral.

Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico. >> O Donel no trecho Sul tem lentidão por causa daquelas obras 1,m45 com interdição da faixa 3 na interna sentido Peruz.

No trecho Oeste tem pontos de parada na altura do qum 20 sentido Perus. No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. 8:4. >> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Labs.

Agentes DEA, 24 horas, sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> Jornal da CBN. [música] Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta segunda-feira, dia 13 de julho de 2026. Nós vamos voltar a falar com você sobre o caso daquele pai que foi flagrado chutando a filha no rosto quando andava pelas ruas da cidade de Francisco Beltrão, no interior do Paraná.

Quem tem as informações para nós é o Marcelo Morais, que está em Cascavel. Bom dia para você, Marcelo. >> Bom dia, Milton Cásia e aos ouvintes. A Polícia Civil do Paraná continua investigando o homem de 31 anos, suspeito de agredir os dois filhos, de 3 5 anos em Francisco Beltrão, no sudoeste do estado. preso preventivamente, após ser flagrado por câmeras de segurança, chutando o rosto da filha mais nova durante um passeio pela cidade no domingo, dia 5, ele admitiu, em depoimento que teria perdido o controle emocional no momento da agressão e afirmou estar arrependido.

O caso ganhou repercussão após as imagens do circuito de monitoramento serem divulgadas nas redes sociais. O vídeo mostra o homem caminhando com as duas crianças, quando de forma repentina atinge a menina com um chute no rosto, fazendo com que ela caia no chão. A polícia, o investigado, contou que havia retornado do mercado com os filhos e alegou que a criança chorava e gritava durante o trajeto. Segundo o depoimento, ele disse ter pedido diversas vezes para que a filha parasse e afirmou que acabou perdendo a cabeça diante da situação. Durante o interrogatório, também questionou quem havia comunicado o caso às autoridades.

Uma testemunha relatou que o irmão da menina de 5 anos permaneceu imóvel durante toda a agressão e aparentava estar em estado de choque. A violência foi interrompida por um personal trainer que trabalha em uma academia em frente ao local. Depois de presenciar a cena, ele confrontou o agressor e conseguiu imagens de uma câmara de segurança de uma residência vizinha que registraram toda ação. Imagens estas que repercutiram posteriormente. Com a divulgação das gravações, a Polícia Civil iniciou as investigações, ouviu familiares e solicitou a prisão preventiva do suspeito, posteriormente autorizada pela justiça.

As apurações indicam que o episódio registrado em vídeo pode não ter sido um caso isolado. Há relatos de outras situações de violência envolvendo as crianças, entre elas, a suspeita de que o filho mais velho teria sido atingido no rosto com um pedaço de madeira. Os investigadores também estão apurando denúncias de castigos considerados desproporcionais, cruéis, como obrigar os irmãos a permanecer ajoelhados sobre grãos de feijão e tampas de garrafa pet. Tudo isso já está é sobre conhecimento e investigação da polícia. A mãe das crianças solicitou medida protetiva e informou que pretende encerrar o relacionamento.

Conforme o delegado responsável pelo caso, ela ficou profundamente abalada ao tomar conhecimento da agressão registrada pelas câmeras e afirmou que jamais imaginou que a filha pudesse ser vítima de uma violência dessa gravidade. Diante dos indícios reunidos até o momento, a Polícia Civil avalia a possibilidade de indiciar o investigado também pelo crime de tortura, além de outras infrações que possam ser confirmadas durante a investigação. Milton, >> muito obrigado. As informações foram do Marcelo Moraes, que é da CBN Cascavel. Esse fato aconteceu em Fernando Beltrão, cidade lá na região no interior do Paraná.

E eu queria aproveitar só para chamar a atenção de um aspecto, porque quando o homem está sendo, está prestando depoimento, informação que o Marcelo Moraes nos passou é que ele questionou quem que divulgou, quem que fez a denúncia. Isso soa eh considerado todo histórico, como uma ameaça >> a esta pessoa que fez a denúncia da violência que ele cometeu contra a criança, que é explícita. Quer dizer, ali não há uma discussão, né? Ele realmente cometeu uma violência contra essa criança de 3 anos, pode ter cometido outras. É isso que tá sendo investigado.

Mas ao questionar quem fez a denúncia, soa como uma ameaça a essa testemunha. O que me imagino eu, polícia já esteja atenta a isso até para a proteção desta pessoa. 8 e 9. [música] >> Plantão Lauro Jardim. >> [música] >> Muito bom dia para você, Lauro Jardim.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvinte. Bom dia, Lauro. >> Ô, Lauro, falando aqui da corrida eleitoral, vamos olhar pro estado de Minas, que é um estado sempre muito importante e impressionante a indefinição que existe hoje na disputa eleitoral por lá, não?

>> Pois é, Milton. o PT e o Lula querem mais, aliás, mais do que querem, eles precisam resolver toda essa indefinição até segunda-feira que vem, porque na segunda-feira que vem começa a correr o prazo do TSE paraa realização das convenções partidárias que vão escolher os candidatos para as eleições desse ano. E o PT continua enrolado em alguns estados, mas o rolo mais evidente, você citou aí é Minas Gerais. que é o segundo maior colégio eleitoral do Brasil, um estado que tem 16 milhões de eleitores. Isso dá mais ou menos 10% do eleitorado brasileiro.

E vai caber ao Lula, Milton desatar esse nó que virou a escolha do candidato do PT ao governo de Minas Gerais, do candidato que no fim das contas vai pedir votos também pro Lula. Então, nesta semana vai acontecer obrigatoriamente uma conversa cara a cara entre o Lula e o deputado Patruz Ananias. O Patruz, ele, na verdade, ele queria mesmo era disputar a reeleição dele para deputado federal, mas só que o Lula precisa dele para preencher esse buraco que o PT tem em Minas. Vou lembrar aqui que durante meses o Lula apostou no senador Rodrigo Pacheco como candidato ideal, mas Rodrigo Pacheco acabou desistindo. Depois o Lula e a direção do PT acharam que a solução era a ex-prefeita de Contagem, a Marília Campos.

Só que ela, de uma forma inédita e eu diria ousada e inédita, ela disse não a pressão do PT para ser candidato ao governo e bancou que preferia continuar como candidato ao Senado. Quando eu falo que o não dela foi ousado e inédito, Milton, é porque ninguém no PT costuma dizer não a uma convocação do partido, quanto mais uma convocação do Lula. O Hadad, por exemplo, ministro Fernando, ex-ministro Fernando Hadad, também não queria ser candidato ao governo de São Paulo, mas ele acabou cedendo em nome de um projeto maior que era a reeleição do Lula. A Marília Campos, no entanto, ela disse não. Então, a partir daí, surgiu o nome do ex-prefeito de Belo Horizonte, o Patr Ananias, como uma solução, como uma espécie de última cartada do partido.

O comando do PT confia que o Patruz eh vai topar, ajudar o Lula eh eh e topar essa missão. O Patru, ele é filiado ao PT há 45 anos, ou seja, ele tem apenas 1 ano a menos do que o próprio PT tem de idade. Então, é alguém que, por esse histórico não negaria um pedido do Lula. Outra peça de importante pro convencimento do Patruz Milton Cásia, é uma pesquisa que foi encomendada pelo PT. Essa pesquisa foi feita entre domingo e quarta passada e mostrou que o o nome do Patruz tem um bom grau de conhecimento por parte do eleitorado.

Também mostrou que o nome dele alcança basicamente o mesmo resultado que a Marília Campos havia conseguido em pesquisas anteriores. Então, como eu disse, é difícil imaginar alguém com o perfil do Patrício Ananias, que tá aí há quase meio século no PT, que já foi ministro do Lula lá atrás, é difícil imaginar ele dizendo não conversa cara a cara com o Lula. Então, Minas Gerais não é o único estado em que o PT precisa fazer essa definição do candidato ao governo. Nessa semana em Goiânia, por exemplo, tem uma situação semelhante, mas Minas, pelo tamanho do eleitorado, é definitivamente o estado que mais preocupa o Lula e o PT nesse momento. Então, vamos aguardar essa conversa que vai acontecer essa semana, sem dia marcado ainda.

>> OK. E muito obrigado, Lauro, por essa avaliação. Lembrando sempre a importância do estado de Minas Gerais, né? Segundo maior colégio eleitoral que nós temos e bastante representativo. Por isso sempre há um olhar especial ali para como que as candidaturas nacionais se posicionam no estado de Minas.

E aí chama atenção todo esse embrolho de dificuldade para se fechar uma chapa por lá. Muito obrigado e um bom dia para você. Bom dia para você, Milton, para você também, Cácia, pros ouvintes e até quarta. >> Até quarta, Lauro. >> 8:14.

[música] Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol.

[música] >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluiu uma venda com a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, [música] tá na conta hoje.

E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Cielo, quem tem, fala bem. Saiba mais em sielo.com.br.

[música] BR. >> A indústria tá presente, [canto] é inovação. Tá em tudo, em todo lugar, em cada canto do país. Tá presente [música] em nossa vida para todo mundo dia a dia. A indústria é a gente [música] que faz.

A indústria é a gente que cria. A indústria é da gente, a indústria é mais. A indústria é [música] pra gente. A indústria é a gente que faz. A indústria é cria.

A indústria é mais. >> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> 8:16.

>> [música] >> Na zona sul de São Paulo tem lentidão na Avenida Guarapiranga sentido centro e por causa de um acidente, um atropelamento no sentido do centro da cidade, na altura ali do número 990, antes da Avenida Atlântica, na aproximação da região do Largo do Socorro. Segundo informações da CT, tem ocupação da faixa três por lá, Corpo de Bombeiros acionado e tem lentidão pela Avenida Guarapiranga nos dois sentidos, inclusive principalmente para o centro, estrada do Boimirim, com aquela dificuldade no sentido centro em trechos como na altura do Parque do Lago e na aproximação da Guarapiranga. >> Garanta até 60% de desconto na UNIP. Aproveite condições especiais para começar sua graduação e investir no seu futuro. Consulte o regulamento em unip.br.

BR UNIP educação por sua escolha. >> Teremos em breve mudança na maneira de cobrança do pedágio no sistema Ancheta Imigrantes. Quem conta pra gente é o Guilherme Gimenes. Diga, Guilherme. >> Isso mesmo, Cásia.

O sistema enchito imigrantes vai começar a a contar com o sistema de cobrança de pedágio automático FreeFow a partir de 1eo de agosto. O anúncio foi feito pela agência de transportes do estado de São Paulo. Segundo Artespe, a a cobrança será feita pelos pórticos instalados no quilm 33 da Ancheta e no 29 da Imigrantes em ambos os sentidos. A mudança permitirá que os veículos passem pelos pedágios sem reduzir a velocidade ou precisar parar nas cabines. Também mudará a forma de cobrança que passará a ser dividida nas duas direções.

Atualmente, os motoristas que pegam o sistema Ancheto imigrantes pagam R$ 40,60 apenas na descida pro litoral. Com o freeow, a tarifa será de R$ 20,30 em cada sentido. De acordo com a Artesp, 77% dos veículos que circulam pelo sistema Anchet Migrantes já utilizam tag eletrônica. Para esses usuários, a cobrança continuará sendo automática. Quem não possui tag, Cásia, poderá consultar os débitos e fazer o pagamento pela plataforma Sigaafil, utilizando PIC, cartão de crédito ou os tótems de autoatendimento da Ecovias Imigrantes.

Quem não fizer o pagamento estará sujeito à multa de R$ 193,23 e cinco pontos na carteira nacional de habilitação. As atuais praças de pedágio permanecerão temporariamente abertas para a passagem livre dos veículos até que sejam parcialmente demolidas. A retirada definitiva das estruturas dependerá da implantação de um novo modelo de operação comboio, cujos testes terão início ainda neste segundo semestre em dias de neblina. Inspirado em operações adotadas na Holanda, Itália e Noruega, o comboio dinâmico dispensará a interrupção do tráfego no sistema Enchete migrantes e organizará a circulação dos veículos por meio da sinalização eletrônica e de uma faixa pintada na cor verde limão. Segundo a Agência de Transportes, a expectativa é de que as praças de pedágio sejam demolidas até o fim do ano, caso os testes do novo modelo tenham resultado positivo.

Muito obrigada, Guilherme Gimenees. >> Segundo os [música] clientes, a segurança melhorou 36,8% nas linhas 8 e 9 de [música] trens metropolitanos em São Paulo. O resultado é fruto do investimento de 29 [música] milhões da via mobilidade em tecnologia e inteligência. São quase 2300 câmeras instaladas, além de [música] drones com imagens térmicas e infravermelho para monitoramento de áreas de difícil acesso. Agora, a concessionária [música] implanta câmeras com inteligência artificial para detectar ações fora do padrão, como invasões, acessos indevidos, [música] furto de componentes e permanência irregular em áreas restritas, enviando alertas [música] em tempo real.

É mais proteção para a infraestrutura ferroviária e mais confiabilidade para os 830.000 1 clientes [música] que usam diariamente as duas linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente. Lentidão no corredor norte sul e interdição parcial na Rubemberberta, sentido Santana em direção à zona norte por causa de um acidente, carro e moto, segundo a CT, 200 m antes do viaduto República Árabe Síria. Pista expressa, portanto, com interdição. Faixa três de três, uma faixa interditada.

Celso Garcia ainda tem lentidão e mais cedo, nesta madrugada, inclusive um acidente envolvendo dois veículos de passeio pela Celso Garcia, perto do Braás, depois da região do Belém e antes ali da rua Bresser. >> Bom dia, torcedor. Comece o dia no ataque na TIM. Trocar seu celular usado garante desconto na linha Galaxy S25. Bora marcar esse golaço.

Consulte condições. Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan.

Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse areeuropa.com. Airopa, você decide. [música] >> Temos mensagem aqui do nosso ouvinte que nos escreve da região do Ipiranga e não é a primeira vez que o Carlos manda mensagem pra gente falando do que vem acontecendo na rua Cisplatina, que fica na zona sul de São Paulo.

Ele mandou inclusive uma foto pra gente que tá aí na sua tela. E o que que essa foto mostra? Mostra ali uma obra que está sendo realizada no asfalto. Até aí tudo bem. Só que o que o nosso ouvinte já tinha escrito e volta a nos escrever é que essa obra vem sendo feita e refeita várias vezes nesta mesma rua Cisplatina.

Ele até batizou aqui de operação faz e refaz. E segundo ele, a sua operação entrou hoje na quinta fase. >> Inscreva-se agora no curso Jornada Valor de Jornalismo e Seguros, [música] promovido pelo Valor Econômico. Esta formação gratuita é voltada a jornalistas e produtores de conteúdo que [música] desejam ampliar seus conhecimentos sobre o mercado de seguros. Serão cinco dias de imersão com especialistas para debater inovação, inteligência artificial, [música] mudanças climáticas e os desafios do setor.

Inscreva-se até 17 de julho em jornadavalormercadodeseguros.valvalor.com.br. [música] BR.

>> Tá bem puxado o caminho pela rodovia Hton Sena, na chegada a São Paulo, a partir do quilm19 no acesso a aéreo Smith, até a aproximação praticamente da marginal do Tiet e a reflexo de um acidente mais cedo, bem no comecinho ali da Htonc, na altura do quilôm 13, sentido capital. No sentido oposto em direção interior, o caminho é melhor. Pela rodovia Presidente Dutra tem lentidão sentido São Paulo depois da Fernão Dias, principalmente pela expressa do 228 até o 231. >> Fundação Dom Cabral, 50 anos. O futuro sempre presente na formação de líderes e organizações para a sociedade e para o mundo.

Acesse fdc.org.br. BR. >> Can, >> diga.

>> O Ivan Vit escreveu para cá, disse que ele não tem esse problema aí de lavar o cabelo logo cedinho no frio. >> Ah, não. >> É, o problema dele é outro. >> O problema é quando ele sai pra rua, porque ele disse que ele é careca. >> Sou careca, sem problema com cabelo.

Aí o que ele faz? Boina. E vamos em frente. >> Olha aí a boina. Boina boina.

Boina amiga nessas horas. Mas pelo menos não tem essa questão aí de ter de lavar cabelo, ter de secar o cabelo. Você tá vendo? Todo mundo tem alguma vantagem assim, né? É só você ficar pensando em qual pode ser a sua.

>> Você lava o cabelo cedinho? >> Ah, toda manhã. Toda manhã, toda manhã. >> Eu tenho aquele cabelo rebelde, né? Que senão baixar uma água nele ali, não dá para vir pro trabalho, o pessoal se assusta.

>> Entendi. >> Joaquim ficou assustado. 10º hoje de manhã lá em Jundiaí. mandou assim uma mensagem com br de frio que ele sentiu logo cedo e isso tem acontecido em várias partes do estado de São Paulo e será assim durante toda a semana. >> 8:25 >> Jornal da CBN.

>> [música] [sino] [música] [música] >> Miller [música] [música] >> [música] [canto] >> Desde muito cedo, nossos ouvintes roqueiros têm enviado mensagens para cá. Lembrando, este 13 de julho, o dia do rock, é assim lembrado em função exatamente deste show histórico que ocorreu há 41 anos, em 1985, o Live Aid aconteceu em Londres, [música] na Filadélphia, festival que reuniu gigantes como Queen, Led Zaplin, enfim, foi um grande evento que arrecadou fundos para combater a família na Etiópia e virou um uma marca do rock and roll. Naquele período, o Phil Collins sugeriu que a data de 13 de julho fosse decretada como o dia mundial do rock. Assim foi feito, mas por uma curiosidade dessas que talvez alguém saiba nos explicar muito melhor, a data se consagrou muito mais aqui no Brasil, então anualmente. Isso tem muito a ver também com as emissoras de rádio musicais >> que acabaram fazendo uma série de ações sempre no 13 de julho e acabou se consagrando como o dia mundial do rock no Brasil o dia 13 de julho.

Mas é uma data sim internacional lembrada no mundo todo, especialmente pelo Live Aid, pela marca que foi o Live Aid, pelo show absurdo, se não me engano, foram 16 horas de show contínuos e tocando tanto em Londres [música] como na Filadélphia. vale muito bem, vale muito a busca sua eh nas redes sociais, [música] nas redes sociais, não digo mais no Google, na internet para ter acesso a esse material, conhecer um pouco mais de toda esta história que foi icônica. Portanto, o dia mundial do rock pra alegria de todos os roqueiros que ouvem notícia aqui na CBN. 8:27 [música] Trabalho SA com Estela Campos. [música] Olá, [música] tudo bem?

A pergunta de hoje é: por que nunca consigo dizer não para o meu chefe? A resposta é porque você tem um mínimo de juízo. Recusar um pedido de alguém hierarquicamente superior nunca é uma boa pedida, mas isso não quer dizer que você em algum momento não vá precisar fazer isso. Existem vários tipos de não. Por exemplo, se o chefe pede para você aceitar uma tarefa que você não tem a mínima condição de realizar porque você está cheio de coisas para fazer e que ele mesmo pediu, dizer não pode ser a decisão mais responsável.

A maneira como você explica isso é que vai fazer a diferença. Traga números, prazos e, se ele insistir, pergunte entre as coisas que você precisa entregar o que pode ir para o fim da fila. Você não está deixando de colaborar, apenas organizando as entregas. E digo mais, os profissionais que dizem não de uma forma consistente e fundamentada podem até ser mais respeitados porque mostram que sabem gerenciar suas prioridades. Dizer sim para tudo só vai aumentar o seu estress a contagotas.

Pequenas concessões diárias que podem parecer inofensivas quando se empilham aumentam sua tensão e o seu cérebro parece que nunca pode descansar. Aprender a estabelecer limites ajuda a preservar a sua produtividade, a sua saúde mental e a qualidade das entregas. Então, quando for preciso, não tenha medo de dizer não. E se você tiver alguma dúvida ou sugestão, manda aqui pra gente no trabalh@cbn.com.br.

Até a próxima. [música] 8:30 [música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música] Segunda-feira, 13 de julho de 2026.

O Congresso entra na última semana de trabalho antes do recesso, sem votar projetos considerados prioritários pelo governo. Propostas como fim da escala de trabalho 6x1. A PEC da segurança pública e a regulamentação da exploração de minerais críticos estão travados no Senado. Na Câmara estão pendentes o projeto que criminaliza a misogenia, a atualização do limite de faturamento do microempreendedor individual e a regulamentação do uso de inteligência artificial. Os parlamentares trabalham até a sexta-feira e voltam em primeiro de agosto.

As canetas emagrecedoras contrabandeadas do Paraguai ultrapassaram os cigarros e assumiram o segundo lugar no ranking de apreensões da Receita Federal na alfândega de Foz do Iguaçu, no Paraná. Os remédios clandestinos para emagrecer só ficam atrás dos telefones celulares. Segundo a TV Globo, o mercado legal traz até mesmo substâncias experimentais. A Anvisa alerta que a venda ou publicidade desses itens no Brasil é crime, porque nenhuma dessas canetas tem registro. Conforme a Receita Federal, em 6 meses, as canetas movimentaram ilegalmente R 10 bilhões deais.

Pelo menos 27 pessoas morreram em um incêndio em Bangkok, na Tailândia. Segundo as autoridades, a maioria das vítimas inalou fumaça. A polícia investiga a suspeita de negligência relacionada à obstrução das saídas de emergência. Mais de 70 pessoas ficaram feridas. No horário de Brasília, 8:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Esta [música] última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. [música] Tem congestionamento pela rodovia Réges Bitencur por causa de uma ocorrência no qum 28 em Buu das Artes com lentidão desde o qum 287 em Tapecerca da Serra até a aproximação do rodo anel no qum 280. >> Biscoito que vira oito pacotes práticos.

Só a orquídea que tem. Já sabe. Biscoito que vira oito é orquídea alimentos. >> 8:33. >> Jornal da CBN.

[música] Acompanha agora o É da sua conta do PicPay com a Renata Flores. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Olá para você ligado na CBN. A gente já conversou algumas vezes aqui sobre os cofrinhos, mas e quem busca outras estratégias de investimentos?

Qual é o caminho? Quando a gente fala em investir, a primeira coisa a se fazer é ter a sua reserva de emergência. E para isso, o CDB de liquidez diária do PicPay é perfeito. Quando você já tem essa reserva, pode começar a pensar em investimentos que não tem resgate imediato, mas que complementam a sua carteira de investimentos, podendo render mais. A bolsa de valores é como um mercado feito para que pessoas possam investir em empresas.

Ou seja, quando uma empresa precisa de dinheiro, ela coloca ações disponíveis na bolsa. Se você compra ações, você se torna sócio da empresa e, em muitos casos, passa a receber dividendos dessa empresa. Esses dividendos dependem do resultado do negócio, se ele deu lucro ou não, e as ações por si só podem valorizar ou desvalorizar de acordo com a percepção do mercado sobre o valor daquela empresa. Para investir na bolsa, você precisa de um intermediário, que é uma corretora ou um banco. Na área de investimentos do PICP tem um botão chamado ações nacionais.

Clicou lá. aparece uma lista de ações de empresas brasileiras com capital aberto na bolsa, com os respectivos valores e a indicação se o preço tá subindo ou caindo. Clicando em cada empresa, você consegue saber mais informações sobre o negócio, dados de mercado e notícias sobre aquela empresa. Tudo para te ajudar a tomar a melhor decisão na hora de comprar um ativo. Lembrando que investir em bolsa de valores é indicado para pessoas que possuem um pouco mais de familiaridade com investimentos e que já tem reserva de emergência.

Se quiser acompanhar as edições anteriores, acessa lá picpay.com/ed sua conta. Amanhã eu tô de volta com mais uma dica. [música] >> 8:35. Agora seguimos com as informações [música] aqui no jornal da CBN.

Vamos até Belém, onde há um trabalho de buscas. Duas pessoas morreram e uma está desaparecida após um naufrágio. Diego Beckman, sua informação. Bom dia. >> Bom dia, Milton.

Bom dia, Cácia Godói, a todos do jornal da CBN desta segunda-feira. que os trabalhos das equipes do da Defesa Civil, Corpo de Bombeiros, né, já estão em andamento nas proximidades do município de Cametá, que fica aqui na região do baixo tocant paraense, depois que uma embarcação do tipo naufragou na madrugada do último domingo, né, após colidia aí com um banco de areia que é muito comum aqui na Amazônia, próximo a uma ilha que fica bem próximo da cidade de Cametá. O prefeito Vítor Cassiano confirmou a informação, inclusive nas redes sociais, né, comunicou as primeiras informações de que duas pessoas, né, já foram localizadas, infelizmente sem vida e existe uma terceira pessoa que está desaparecida. As buscas foram encerradas ontem às 18 horas, né, por conta aí da iluminação natural e prosseguem até amanhã desta segunda-feira. Já começou, inclusive, inclusive a reportagem já entrou em contato.

Equipes do corpo, >> nós tivemos uma queda, Diego, >> eh vamos retomar sua fala a partir da informação que se ia passar da equipe de Corpo de Bombeiros, porque houve um pequeno corte aí. Vamos lá. Tá, só para completar, Milton, que equipes do Corpo de Bombeiros, Defesa Civil e da Guarda Municipal já estão no local ali onde se concentram as o trabalho de resgate. Enquanto isso, os familiares, né, desta desta terceira pessoa que está desaparecida aguardam mais informações. clima de consternação total ali na região de Cametá, uma vez que o município é um dos mais badalados neste período das férias de julho aqui no estado do Pará.

Milton Cásia, volto com vocês. >> Muito obrigado. As informações de Belém do Pará foram do Diego Beckman às 8:37. >> Temos informação chegando direto de Paris com a Rádio França Internacional sobre os conflitos no Oriente Médio. Estamos passando por um novo momento de impasse entre Irã e Estados Unidos.

Ana Carolina Peliz, bom dia. >> Bom dia, Cásia. Eh, o Irã anunciou nesta segunda-feira que não estará mais vinculado ao memorando de entendimento concluído em junho com os Estados Unidos, caso o governo americano não respeite os compromissos assumidos para, por fim, a guerra no Oriente Médio e mantenha os ataques contra o território iraniano. O presidente americano Donald Trump declarou na quarta-feira passada que o acordo provisório de cessar fogo assinado em junho entre os dois países estava encerrado. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores, Iraniano, Ismael Bagaei, anunciou, no entanto, que seu país continua a manter as negociações diplomáticas com os países mediadores para evitar uma escalada com os Estados Unidos.

Eh, ele também afirmou que Terã manteve contato nos últimos dias com o Qatar, Omã e com o Paquistão. Em meio à retomada dessas tensões no Oriente Médio, a Guarda Revolucionária Iraniana reivindicou na segunda-feira a autoria de novos ataques contra instalações dos Estados Unidos em OMÃ e no Barém. Segundo o comunicado publicado no site da organização, os bombardeios foram uma resposta aos Estados Unidos que atacaram o Irã neste fim de semana. [roncando] Estes ataques americanos foram os maiores desde o cessar fogo de 8 de abril e a ofensiva ocorreu após a decisão de Terã de fechar novamente o estreito de Ormus. E essa via navegável está no centro destas novas hostilidades.

Ter busca manter o controle estabelecido eh nessa via nos primeiros dias da guerra. O anúncio do Irã do fechamento de Ormous voltou a pressionar o mercado de energia. A medida fez o petróleo Brent subir mais de 4%, chegando a pouco mais de 79 o barril. Eu volto com vocês aí no estúdio. >> Muito obrigada.

Essa foi a Ana Carolina Peliz. >> Nós vamos continuar com o noticiário, o noticiário internacional, mas olhando informações que interessam diretamente aqui no Brasil, porque é uma decisão que vai ser tomada essa semana lá nos Estados Unidos e que vai impactar os negócios por aqui. Ran Veloso tem informações em Brasília. Bom dia, Ran. >> Bom dia, Milton.

É isso mesmo, viu? Há dois dias da decisão final de um novo tarifaço dos Estados Unidos aos produtos brasileiros. O governo já trabalha com a forte possibilidade da sobretaxa. A ordem do presidente Lula é para que sigam com a tentativa de negociação até o último minuto. Mas o Palácio do Planalto já estuda medidas de retaliação baseadas na lei da reciprocidade aprovada pelo Congresso Nacional.

Se confirmada a medida americana vai representar um aumento de 25% nas tarifas sobre importações do Brasil, podendo chegar a 37,5% em alguns casos por causa da outra investigação sobre o trabalho forçado. A Confederação Nacional da Indústria estima que mais de 4.000 produtos podem ser afetados, como o açúcar, álcool e alumínio, o que pode representar um prejuízo de cerca de 15 bilhões de dólares às exportações brasileiras. Os empresários também estão na expectativa de ampliação da lista de produtos com exceções das tarifas. A investigação americana que resultou nessa ameaça de taxação começou em julho do ano passado por determinação do presidente Donald Trump.

O governo dos Estados Unidos questiona o funcionamento do PIC em detrimento aos cartões de crédito, alegando que o Banco Central atua de forma injusta contra empresas estrangeiras ao ser regulador e operador ao mesmo tempo. Os americanos também criticam decisões da justiça brasileira que determinaram a suspensão de perfis em plataformas digitais. Na última sexta-feira, o presidente Lula se reuniu com os ministros das relações exteriores Mauro Vieira e da Indústria e Comércio, Márcio Elias Rosa. A posição oficial é de que as tarifas são injustificáveis e que o Pix é inegociável. Após a reunião ministerial sobre as terras raras, Lula afirmou que os minerais, considerados estratégicos, vão dar soberania financeira ao Brasil e mandou recado a Donald Trump ao dizer que ele deveria se preocupar com o Brasil e não apenas com a China.

Milton, >> muito obrigado. Essas foram as informações da Ren Veloso aqui no Jornal da CBN. Deixa eu trazer só mais uma informação para você. Logo na abertura do jornal do CBN, hoje nós alertamos para o recesso parlamentar que se inicia agora no final desta semana aí com uma série de pendências que eh estão lá no Congresso, que poderiam, deveriam ser votados, mas ficarão aguardando o retorno dos parlamentares, deputados e senadores, apenas lá no dia 1o de agosto. Nem é primeiro de agosto, primeiro de agosto é um sábado, então eles vão voltar só no dia 3 eh depois ele 3 de agosto, então tem tempo ainda pela frente aí.

E quando eles voltarem, ainda tem todo um processo de campanha eleitoral já iniciado. Quer dizer, pouco trabalho se terá aí nesse segundo semestre, pouca votação se terá nesse segundo semestre. Eu tô falando desse assunto que eu tenho uma informação eh que está publicada hoje aqui no portal G1, que é de origem da Globo News, falando sobre aquela regra do piso mínimo do frete rodoviário que interessava diretamente para os caminhoneiros e que está perdendo validade. Essa mudança, ela foi adotada através de medida provisória. É uma um MP que altera essas regras e está aguardando votação no Senado.

proposta foi aprovada pela Câmara dos Deputados o mês passado e se não foi for votada até 16 eh de julho, né, perde essa validade. Então é, vota, vota nessa semana ou deixa de valer. O esgotamento do prazo tem sido uma das críticas dos caminhoneiros que reclamam da demora do presidente do Congresso, senador Davião Colubr, em pautar a matéria paraa votação no plenário. Na semana passada, técnicos do gabinete senador se reuniram com líderes dos caminhoneiros e disseram que não há acordo com outros senadores para aprovação. Enquanto a categoria defende a aprovação do texto, por considerar que a proposta amplia a proteção dos trabalhadores, representantes do setor produtivo pressionam por mudanças e alerta para impactos nos custos do transporte e da cadeia logística.

Portanto, fica agora essa discussão ali e os senadores entre os dois, as duas pressões, a dos trabalhadores e a dos empresários, vão ceder para quem? 8:44. [música] Minuto Sebrai. Uma iniciativa inédita vai reconhecer e valorizar artigos acadêmicos que abordam a realidade das micro e pequenas empresas. É o prêmio Sebrai de Economia dos Pequenos [música] Negócios.

As informações com o coordenador de acesso a crédito e investimentos, Giovani Beviláqua. [música] Os artigos devem se enquadrar em um dos seis temas temáticos: produtividade e inovação, mercado de trabalho e empreendedorismo, acesso a crédito e serviços financeiros, políticas públicas, desenvolvimento territorial e sustentabilidade socioambiental. A avaliação será feita por uma comissão de mestres e doutores, especialistas em economia e áreas correlatas, com base nos critérios de originalidade, metodologia, relevância acadêmica e aplicabilidade prática. A premiação distribuirá a R$ 30.000 entre os três trabalhos vencedores.

[música] Inscrições pelo site datasebra.com.br. [música] A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre.

Para um uso melhor dos recursos naturais [música] e um agro mais sustentável, FAESP, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica [música] e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar [música] e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do campo. Dentro de campo, o jogo pede técnica.

Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, [música] máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder.

[música] A edição da manhã do Panorama CBN dessa segunda já tá no ar. Eu, Gabriel Freitas, continuo por aqui e te conto que quase 10 anos depois de deixar o Congresso, Eduardo Cunha tá sob suspeita de influenciar o destino de emendas parlamentares. Também os detalhes de uma carta escrita por Jair Bolsonaro e lida por Flávio, que pode comprometer a prisão domiciliar do ex-presidente. E no fim da edição, a nossa homenagem a dois atores que deixaram personagens inesquecíveis. Rui Rezende marcou gerações como professor Astromar de Roque Santeiro e Sam Neil, para sempre lembrado como Alan Grant de Jurassic Park.

[música] Esses e outros assuntos estão no panorama CBN, no site, no aplicativo da CBN, nas principais plataformas de áudio. [música] >> 8:48. Vem aí [música] o pedágio eletrônico e imigrantes. A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes [canto] [música] e pela anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho.

É do litoral pra capital. Da capital pro litoral. De jeito [música] maneira. Eu não quero fila nem parar em cabine. Quero [música] ecovias.

Pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero passar. Quero passar. [música] Só quero pass.

[música] >> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. BR/pedágioeletrônico. >> Agora a pouco começou a aparecer um solzinho aqui na região do Butantã, mas é aquele solzinho que engana, porque ele ilumina, mas não esquenta.

A gente tem uma manhã fria em São Paulo e quem tá pelas ruas da capital paulista é o Pedro Fagundes. Diga, Pedro. >> Cásia é um solzinho de geladeira, né? aquele que apenas ilumina, mas no final das contas a gente tá realmente enfrentando esse frio cerca de 13º. Passei tanto pela região também do Butantã, quanto pela região de Pinheiros e tanto trabalhadores quanto também quem tá passando aqui pelas calçadas sofrendo bastante com esse frio.

Eu falei há pouco, foi tema da minha última entrada, dessa dificuldade de tomar banho, dessa coragem de quem tem de manter essa prática de tomar o banho logo pela manhã em dias de frio, como hoje, mas ela se mantém como um dos grandes desafios. Por exemplo, eu conversei com o engenheiro Fernando Papaz, que falou dessas dificuldades que é acordar num dia de frio, como esta segunda-feira. >> Tomar banho logo de manhã, que é o principal problema, >> você costuma tomar banho de manhã sempre e aí no frio você mantém a prática? >> Sim, mantenho a prática amanhã, cabelo tudo normal, >> chuveiro tem que tá em dia para não passar frio no banho, né? Tem que tá aí é banho pelando ou é banho normal?

Pelando, pelando assim, não tem jeito. >> Metrômetro tranquilo ou frio? >> Tranquilo. Metrô tranquilo, lotado, cheio de gente, então tava quentinho lá dentro do vagão, né? São pequenas práticas para se esquentar mesmo nesse frio, né?

O banho bem quentinho e depois o metrô com esse calor humano que a gente às vezes sofre tanto em dias de calor. Hoje no frio pelo menos dá uma ajudada, né, Cásia? É verdade, o calor humano do transporte coletivo. Muita gente aproveitando aí para se esquentar, pelo menos nessa hora, né, Pedro? >> É, pelo menos [limpando a garganta] assim dá uma ajudada.

É o é a alternativa. Além, claro, de se empacotar com vários casacos, também o calor humano dá uma ajuda nesse frio. Eu também conversei com a Elane Soares, que disse pra gente, respondeu de forma bem prática o que ela considera um dia de frio. >> É ruim. É péssimo.

Eu prefiro 10.000 vezes o calor para sair da cama. Tem que sair correndo. Não dá. Para ficar demorando 5 minutos.

>> Tem que lutar contra despertador >> todos os dias. Todas as horas. [risadas] >> Que hor você acorda? >> 20 para 5. >> Que que é mais difícil nesse frio?

O ônibus ou o metrô? >> Depende da qual linha que você vai pegar. Eu peguei a vermelha, tava bem intensa. Agora vou pegar o ônibus também porque costuma ser bem intenso. Também os dois não tá fácil.

>> Ã, vale também, claro, um apontamento da minha última entrada. que eu disse que esse frio pô gente de surpresa, mas na verdade só pegou quem não tem ouvido a nossa programação, porque a CBN muito bem já adiantou, já havia adiantado essa frente fria que tá passando por São Paulo, tanto segunda-feira, mas também deve se manter para os próximos dias. Então siga aqui nesse frio, nesse solzinho de geladeira e volto com vocês no estúdio. >> Justiça feita o Gustavo Verdo, né, que desde a semana passada tem falado isso e já nos alertou que a temperatura vai baixar mais ainda por esses dias. baixa para esses dias, mas tem uma coisa interessante a partir da quarta quinta-feira, o aumento da tal da amplitude térmica.

Então o dia começa gelado, mas aí ao longo do dia quarta, quinta-feira vai ficando um pouco mais quentinho. Então o sofrimento para acordar, mas depois o sol acaba esquentando um pouco e elevando um pouquinho mais a temperatura aqui na cidade de São Paulo e região metropolitana. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências [música] que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de [música] design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do [música] Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração.

Viva essa experiência. Casa São [música] Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com. [música] >> No novo episódio do Mundo Corporativo, nós falamos da economia dos criadores e os desafios da comunicação na era digital.

Nossa entrevista é com Fabíula Menezes, Seol da General Mills, que fabrica produtos da marca Yok Kitano aqui no Brasil. >> Então, o que era antes possível através apenas de uma pesquisa de mercado quando a campanha já fosse pro ar? Hoje você tem uma resposta imediata do consumidor no segundo seguinte que a campanha startar. Ou você vai ouvir dos seus produtos, ou você vai ouvir uma tendência, ou você vai ouvir um pedido do consumidor por um produto novo imediatamente. Isso muda muito a forma como a gente constrói marca, porque o poder não tá mais só do lado de casa.

>> Ouça o mundo corporativo [música] no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. >> [música] >> Oferecimento Contan Negócio do Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar. >> 8:53. Falamos com você sobre o Dia Mundial do Rock comemorado neste 13 de julho e nossos ouvintes [música] vieram juntos na batida do rock.

Flávio Sinel, lembrando grandes nomes como Ramones, Oselborn, tantos outros. Diz [música] aqui o Flávio que é de Guarulhos. Mensagens também de ouvintes [música] aqui, ó. Eh, deixa eu pegar o nome dele. O Ronaldo Madioli.

Ronaldo mandou para cá. Minha banda tocou nesse fim de semana do rock. Aqui em Campinas os bares anteciparam a comemoração. Foi fim de semana em comemoração dia do rock. Mandou até o cartaz aqui da banda no dia 10 de julho.

Então, portanto, na festa que as bandas participaram ou por lá. O o Joaquim lembra que esta é a música mais executada do mundo e seguem aqui as lembranças de shows de rock and roll [música] que foram acompanhados ao longo do tempo. Deixa eu pegar uma das mensagens que vieram sobre esse assunto. Alguém falava sobre o show do Queens aqui no Brasil que assistiu o [música] show do Queens. A gente falou do Queens porque o Queens fez parte do Live Aid, né?

E aí também >> foi o nosso ouvinte Víor que escreveu para cá. Ele teve o privilégio em 1981 de assistir no Morumbi o Queen. Ele tinha 20 anos e continua aqui. Vivo Rock. [música] >> Jornal da CBN.

[música] >> 8:55. Prancheta do PVC na Copa do Mundo. Oferecimento [música] Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

Paulo Vinícius Coelho está voando neste momento de Nova Jersey para Dallas, por isso gravou o comentário dele. >> Muito bom dia, Milton. Muito bom dia, Caçar Godói. Tô a caminho de Dallas pra semifinal de amanhã, França e Espanha. Enquanto a gente viu a no domingo o comunicado, o vídeo divulgado pela CBF falando sobre o início do novo ciclo, que vai ser de menos confusão, mais estabilidade, palavra usada, e mais organização.

Tem um ato falho, gigantesco nesse nesse vídeo divulgado ontem, que é a frase: "A gente sabe o que vocês estão sentindo". Ora, não somos nós. [risadas] E aí a gente junta uma série de coisas que aconteceram durante a semana. Meu companheiro Arnaldo Ribeiro no W falou uma coisa que ele tem toda a razão quando diz que não é normal você ter o Carlant indo direto do fracasso na Copa do Mundo para Vancouver no Canadá onde ele mora, que não é normal o Vinícius Júnior ir pra Ibiza, o avião da seleção descer com um jogador só, o lateral Danilo e o Neymar para Las Vegas cumprir compromissos e com patrocinador dele que é um que ele é embaixador cultural, né, de uma empresa de pôker, foi jogar pô no Las Vegas. O que acontece em Vegas, neste caso, não ficou só em Vegas, ficou pro mundo inteiro saber.

Enquanto isso, essa sessão, a CBF faz um vídeo dizendo que sabe o que a gente, o que vocês estão sentindo, ó. Mas não somos nós. Acho que não somos nós. Isso é muito, para quem tá tentando fazer estratégia de comunicação, é tão assustador, né? Pensar que tem uma estratégia de comunicação tão ruim.

Mas enfim. Ah, enquanto isso, amanhã tem França e Espanha em Dallas. A Espanha venceu os últimos dois jogos contra a França, semifinal da Liga das Nações em 2025 e semifinal da Eurocopa em 2024. Mas os franceses entendem ontem uma matéria do Lequipe falava sobre agora é diferente porque dois anos atrás a Espanha tinha sete titulares iguais e a França tinha oito titulares que estavam começando o trabalho com D Champion e agora esse time ganhou conjunto. Agora o melhor time da Copa do Mundo, a França contra a Espanha que tenta encontrar uma maneira de jogar.

Só que assim, o que parece é que a a França tem tido uma dificuldade com o estilo espanhol. De fato, como diz o Lquipe, dessa vez pode ser diferente. Dessa vez a França chega muito forte e pode perfeitamente ganhar da Espanha. Os únicos dois jogos de competição, tirando essas duas semifinais, teve uma final de Eurocopa em 84, com vantagem francesa por 2 a 1 em Paris. e teve as oitavas de final de Copa do Mundo.

O único jogo em Copa do Mundo foi em 2006, vitória da França por 3 a 1. O jogo que classificou a França para enfrentar o Brasil quando o Hri fez 1 a 0 e o Brasil foi eliminado pela pela França. Vamos ver se vai ser como é que vai ser dessa vez. O de qualquer maneira grande jogo dessa terça-feira na quarta-feira. Argentina Inglaterra.

A terceira vez apenas na história em que quarto campeões do mundo fazem a semifinal. Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Amanhã eu volto ao vivo. >> Este foi o Paulo Vinícius Coelho.

>> 9 horas. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira, [música] [música] 13 de julho de 2026. Os Estados Unidos têm até a quarta-feira para decidir vão aplicar a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros.

A iniciativa é fruto de uma investigação que classificou as políticas econômicas do Brasil como desleais injustas. Uma segunda taxação paralela de 12,5% ameaça o Mercado Nacional sob a acusação de Washington do uso de trabalho forçado e semelhante à escravidão em setores da economia brasileira. A medida provisória que altera as regras do piso do frete rodoviário ainda aguarda a votação no Senado a poucos dias de perder a validade. A proposta foi aprovada pela Câmara mês passado e se não for votada até quinta-feira não vai mais valer. Multas que podem chegar a R 1 milhãoais e a suspensão do registro de transportador estão entre as punições para quem contratar frete abaixo do valor mínimo legal.

As ondas de calor de maio e junho causaram 2700 mortes na Inglaterra e no país de Gales. A informação consto com a participação de especialistas da Imperial College London e do Mat Office, que é o serviço oficial de meteorologia e clima do Reino Unido. Os autores destacaram papel das mudanças climáticas na elevão mais intensa e frequente das temperaturas. Na França, a terceira onda de calor do ano atingiu o pico no domingo com incêndios em variadas regiões do país. O problema interrompeu a circulação de trens e afetou a produção de reatores nucleares.

O Serviço Meteorológico Nacional colocou 37 departamentos em alerta vermelho. As altas temperaturas afetam 26 milhões de franceses. O cálculo foi feito pela agência de notícias Fanspress, com base nos dados populacionais anuais do Instituto Nacional de Estatística. No horário de Brasília, 9:02. >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] [música] [música] >> Acidente grave na Marginal TT para quem vai no sentido do Cebolão. Um pouco depois da ponte da Vila Maria. Acidente veio no camião e uma moto que colidiram no sentido da Castelo, 500 m após a ponte na pista central. Ocupação total. O Águia inclusive foi acionado para essa ocorrência.

Tudo travado pela TT nessa direção. Desde antes da ponte Aricanduva evite esse trecho se possível. Para se aproximar do centro da cidade, nesse momento, melhor opção é o caminho pela radial leste. Também dá para utilizar agora para chegar até o Brás o trajeto pela Celson Garcia. >> 9:3.

[música] >> Jornal da CBN. >> [música] >> Apresentação Milton Yung e Cásia Godói. [música] Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN. Na manhã desta segunda-feira, dia 13 de julho de 2026. Nós acabamos de receber atualizações a propósito do naufrágio que aconteceu em Cametá, no Pará.

Vamos para Belém. Onde está o Diego Beckman com as últimas informações? Diego, >> muito bem, Milton. E por volta de 15 minutos atrás foi encontrado o terceiro corpo, né, do naufrágio, que a gente informou mais cedo aqui no Jornal da CEBN, foi do Benedito Baahia Alfaia, de 64 anos. Outros dois corpos já foram encontrados no último domingo.

As vítimas foram identificadas como Heno Xavier, 57 anos, e do genro Fábio Daniel, de 43. Quatro pessoas sobreviveram a esta tragédia que aconteceu ontem em em Cametá. O caso já está com a Marinha do Brasil e a capitania dos portos para investigar as causas deste acidente. Milton Co, volto com vocês. >> As informações foram do Diego Beckman.

Agora que são 9:4. [música] O governo dos Estados Unidos tem até depois de amanhã, quarta-feira, para decidir se aplicará a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. O governo do Brasil decidiu manter as negociações técnicas sem fazer concessões à espera da decisão do presidente Donald Trump. Representantes de vários setores empresariais do Brasil e dos Estados Unidos, participaram de audiências públicas no escritório de comércio americano para contestar as barreiras comerciais. E para conversar conosco sobre este assunto, nós convidamos Baral, árbitro da Organização Mundial do Comércio e do Mercosul e sócio do escritório Barraal, Parente Pinheiro Advogados.

Elbert Barral que foi secretário de comércio exterior do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio. Velber Barral, muito obrigado pela sua gentileza ter aceitado o nosso convite mais uma vez aqui no jornal da CBN. Bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cá.

Um prazer falar com vocês. >> Bom dia. >> Gente, tem uma impressão que ouvindo aí os diferentes setores que é inevitável que o as tarifas venham e venham altas. O que que resta, portanto, fazer? Se é inevitável o que fazer agora?

O que fazer agora é continuar a negociação, Milton, porque a gente sabe que houve várias reuniões entre eh o governo brasileiro e o governo norte-americano tentaram buscar alguns pontos de negociação para evitar a imposição dessas tarifas. A reclamação americana e a investigação se baseou em vários temas diferentes que vão desde o Pix até desmatamento. Então, houve uma uma eventualmente uma um cálculo geral de que isso representaria 25% de tarifa. Isso pode se somar a uma nova tarifa que deve ser aplicada contra o mundo inteiro de 12,5% aí não seria só contra o Brasil, o que levaria muito a tarifa aplicada em geral. Então, seguramente o o governo brasileiro vai continuar a negociação para tentar retirar esses 25%.

Ao mesmo tempo, é provável que tanto exportadores brasileiros quanto importadores americanos vão judicializar o caso na justiça americana. E o Brasil já tem um caso em curso na OMC também questionando essas medidas americanas. Então tudo isso vai ser provavelmente vai ser uma continuidade dessa negociação. >> Na sua avaliação, existe a possibilidade de haver pelo menos uma queda nessa alíquota de 25% ou que existam exceções a alguns produtos brasileiros? Eh, já existe, Cácia, quer dizer, numa primeira recomendação do USTR, já existe uma lista bem grande de exceções, principalmente para alimentos, minerais e aí produtos que de dos quais os Estados Unidos necessita, né, que é o caso de café, carne, suco de laranja, etc.

Eh, nós estamos tentando, inclusive aumentar essa lista de exceção e permitir que mais produtos brasileiros não sejam tarifados. Essa é uma das eh das ações que nós fizemos nesse processo em Washington. Além disso, a é bom lembrar que essa é uma recomendação do USDR. A, a decisão final, na realidade, é do presidente Trump. Então, ele deve decidir e isso, a eventual tarifa majorada ou não vai ser eh objeto de uma ordem executiva do próprio presidente.

Eh, o senhor citou agora o ST, que é o escritório de comércio dos Estados Unidos. Essa eh essa preocupação evidente que nós temos aqui, ela hoje é do mundo todo em relação aos Estados Unidos, ela é compartilhada com os os demais parceiros? >> É, é bom lembrar que nós tivemos desde o começo do ano passado várias ações norte-americanas ameaçando medidas, colocando outras medidas, chegaram a 140% contra a China, que depois retornaram, ainda estão em negociação com a China. Agora recentemente conseguiram fechar um acordo com a União Europeia. Então, os Estados Unidos, desde o começo do ano passado, tem adotado medidas contra vários países.

O Brasil não é o único. Ah, no caso brasileiro, o Brasil acabou não aceitando alguns termos de negociação, como a Argentina, o Equador e outros países latino-americanos aceitaram que evitaram tarifas maiores, né? Ah, alguns dos temas que os Estados Unidos queriam colocar nesses acordos, como era o caso de acesso eh ao mercado nacional sem contrapartida, acesso a minerais críticos, o Brasil não aceitou e não poderia aceitar. >> O governo já sinalizou que se de fato a tarifa vier do jeito que está aí sendo ventilada, pode haver retaliação por parte do Brasil. Como que você avalia essa possibilidade?

É bom lembrar que a, na realidade, a lei de respedade foi aprovada pelo Congresso Nacional, justamente indicando a possibilidade dessas retaliações. Foi aprovada por unanimidade pelo Congresso Nacional, inclusive porque ele é um instrumento poderoso de pressão durante a negociação, inclusive. Então, a gente tem que analisar que a retaliação, nesse caso, ela não é uma vingança, ela é um instrumento de pressão sobre os Estados Unidos, no caso, com os instrumentos que o Brasil pode usar, que é a suspensão, por exemplo, de patentes, propriedade intelectual, eh, ou a a serviços dos Estados Unidos, que é onde os Estados Unidos, inclusive tem mais superáfes com o Brasil. mas instrumentos que têm um poder de forçar os Estados Unidos a uma renegociação? Com certeza.

Foi o que aconteceu em 2009, se nós lembrarmos do caso do algodão. No caso do algodão, o Brasil teve uma vitória grandiosa sobre os Estados Unidos na OMC. Os Estados Unidos não cumpriram a decisão da OMC. O Brasil foi autorizado a retaliar. E quando o Brasil anunciou a retaliação, foi que os Estados Unidos eh vieram negociar de fato e acabaram pagando uma compensação eh pro setor eh algodo brasileiro que tinha sido afetado.

Então, a gente tem que entender essa tanto ameaça quanto a aplicação da lei de reciprocidade como método de negociação e de pressão. Velber Barra, o fato de empresas americanas de grande porte, como a Coca-Cola, a Nestle, a Tesla, terem enviado manifestações em que se posicionam de forma contrária a essa tarifa pro Brasil, isso de alguma forma pode nos ajudar ou não? >> Ajuda sempre ajuda. Na verdade, nós tivemos pressões dos dois lados. Nós temos que entender que no durante a investigação tanto houve grandes empresas que são investidoras dos Estados Unidos que se manifestaram contra as tarifas, como houve também setores, como é o caso da carne americana que se manifestou querendo que a carne brasileira saia da exceção, ou seja, que se aplique a tarifa sobre a carne brasileira.

Então, teve manifestações dos dois lados e isso será considerado pelo pelo escritório comercial. Barral, já se tem assim uma ideia de como deverá ser a estratégia dos países pelo mundo, considerando esse aumento de tarifas que os Estados Unidos está impondo a diferentes parceiros? Milton, eh, as ações americanas desde o começo do ano passado acabaram eh promovendo várias reações no mundo inteiro. A uma ondas mais notáveis eh são os países, em primeiro lugar, buscarem novos acordos de comércio, tentarem depender menos do mercado norte-americano, que é o maior mercado do mundo hoje. Então, o acordo Mercosul Unopeia foi graças a isso.

A União Europeia agora tá fechando um acordo com a Índia, a Índia tá fechando acordo com outros países asiáticos. Então, os países estão tentando depender menos do mercado americano e diversificar seus parceiros comerciais. Esse é um resultado que poderíamos chamar de positivo. O resultado negativo é que vários países ao mesmo tempo estão adotando também medidas protecionistas. Então, no caso da Europa, muito recentemente, a Europa adotou uma tarifa muito alta, 50%, contra a importação de aço, por exemplo.

Ela vem eh colocando várias barreiras a importação de alimentos. Então, ao mesmo tempo, os países acabam aumentando até para para evitar o chamado desvio de comércio, os países acabam aumentando suas barreiras de proteção à indústria nacional também. >> Desde abril de 2025, quando o governo de Donald Trump começou a impor tarifas para todo mundo, o Brasil vem tentando adotar uma tática de ampliar a venda para outros mercados. Em que momento nós estamos quando pensamos neste aspecto, a gente já tem condições de ter alternativas, pelo menos em parte, aos dos produtos que a gente destinaria aos Estados Unidos e agora destina a outros países? >> Em parte, sim, eu acho que aí tem três situações.

A primeira delas são alguns setores, principalmente commodities, que rapidamente, no ano passado, inclusive conseguiram buscar novos mercados. para pegar o caso da carne, o Brasil começou a exportar muito mais pro México, paraa Europa, para pro Oriente Médio, para conseguir não o que o que tinha sido tinha sido tarifado nos Estados Unidos. Em outros casos, o Brasil conseguiu evoluir em acordos internacionais importantes. O mais importante é a União Europeia, sem dúvida. Mas nós nós assinamos também com Singapura, com EFTA, da estamos avançando com o Canadá.

Então, eh, a estratégia do governo brasileiro de acordos internacionais tem avançado junto com Mercosul. Agora, você tem alguns setores, cá que são muito dependentes do mercado americano e estão muito afetados. Então você pega, por exemplo, o setor de madeira e móveis, é um setor que tinha os Estados Unidos praticamente como grande, quase único comprador. Então esse setor tem sido muito afetado. A construção civil nos Estados Unidos foi afetada porque o custo subiu e não é um produto que você consegue remanejar rapidamente para outros mercados.

O setor tem feito esforços, principalmente agora com a União Europeia, mas não é o não é fácil, é o setor de manufaturados em geral, você tem eh mais problemas com relação à distribuição, certificação, licenças, etc. >> Barral, muito obrigado [roncando] pela sua gentileza de nos atender, pelas informações e análise para se compreender esse contexto. Um bom dia. >> Bom dia. Boa semana a todos.

>> Obrigado. >> Albero Barral, árbitro da Organização Mundial do Comércio do Mercosul, sócio do escritório Barral. Parente Pinheiro Advogado, já foi secretário de comércio exterior do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio entre os anos de 2007. Conversou com você, trazendo aqui sua avaliação a propósito dessas tarifas que devem ser anunciadas, portanto, a partir de quarta-feira pelo governo dos Estados Unidos em relação aos produtos brasileiros. Agora são 9:15.

[música] >> [música] >> No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do [música] Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje e estava apenas [música] começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar".

Assim, as as marcas já muito engajadas. >> Edu Neves não só conta no episódio [música] como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como da dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, no [música] Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira, um novo episódio. Amplie seus horizontes na classe business da Air Europa e voe para Madrid, [música] Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa.

Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com.

Airopa, você decide. >> 9:17. Nós tivemos pelo menos três acidentes em São Paulo entre a madrugada de domingo e a madrugada desta segunda-feira. Quem tem os detalhes é o Guilherme Gimenes. Diga, Guilherme.

>> Isso mesmo, Cásia. Três acidentes entre São Paulo e ABC Paulista, desde domingo, né, da madrugada do domingo até a madrugada desta segunda. Na capital são duas ocorrências que aconteceram na madrugada de hoje, na zona leste, no Tatuapé, por volta da meia, uma batida entre dois carros deixou uma mulher ferida na Avenida Celso Garcia, no cruzamento com a Salim Faramaluf. Segundo informações do G1, o carro seguia em alta velocidade quando bateu contra um poste e, em seguida atingiu um outro automóvel. Sem saber que estava sendo gravado, o motorista que causou o acidente admitiu à equipe da TV Globo que havia ingerido bebida alcoólica e que teria acelerado demais demais por estar bravo com a mulher.

Vamos ouvir. >> Tava com os amigos lá, eles estavam tomando um gin lá. Tem uns vale no >> cerveja também não. >> Não, não tomei cerveja. Tomei dei só uns gozin os meninos lá.

Tava nervoso com ela, mano. Tava bravo com a mulher. >> De acordo com a Polícia Militar, ele foi identificado, mas deixou o local sem fazer o teste do bafômetro e sem a autorização dos policiais. Também na madrugada de hoje, um carro ficou destruído após bater em uma coluna semafórica na Avenida Sapopa, no sentido do bairro na altura do terminal Sapopa. Segundo o relato inicial da PM, o veículo estaria em alta velocidade e possivelmente participando de um racha.

A vítima foi socorrida por uma equipe do SAMU. A perícia foi acionada e a ocorrência segue em atendimento sem causar interdição no trecho. Também vale destacar na madrugada deste domingo em São Bernardo do Campo, um homem morreu após bater um carro de luxo do modelo Porche contra uma mureta de concreto na rodovia dos imigrantes na altura do bairro dos Alvarengas. De acordo com o boletim de ocorrência, o motorista do porte perdeu o controle do veículo e atingiu uma barreira da rodovia e uma pilastra de uma passarela. O nome do motorista não foi divulgado.

Cásia, >> muito obrigada. As informações do Guilherme Gimenes. Enquanto o Guilherme trazia essas informações pra gente, na sua tela, imagens de alguns dos veículos envolvidos nestes acidentes que aconteceram entre a madrugada de domingo e de segunda-feira em São Paulo. Em alguns casos, os veículos completamente destruídos. [roncando] >> A vida toda meitaram.

Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Side and Drive. Volkswagen 0 km sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. Imito Galvão, você também. Assina Volkswagen Side and Drive.

Você side, você drive. Simples assim. >> Signing drive. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> Depois de ouvir aqui reportagem com essa sequência de acidentes graves de trânsito na capital paulista e também na região do ABC nesse final de semana, mensagem que o Thesales mandou para nós aqui, nosso ouvinte, o Thales que é de São Bernardo e ainda querem diminuir a idade mínima para tirar CNH. tinha de aumentar, diz aqui o Thales na sua mensagem e protesto. >> 9:21, >> jornal da CBN. >> Vamos ao Rio de Janeiro. Diogo Bugalho tem informações sobre uma operação da Polícia Militar contra roubos de carros e de cargas.

Diogo Bugalho >> Milton. Três ônibus foram usados como barricadas por criminosos em represalha essa operação da Polícia Militar nessa manhã no complexo da Pedreira, no bairro de Costa Barros, aqui na zona norte da capital fluminense. 19 escolas e três unidades municipais de saúde estão fechadas na região por causa dessa operação ali como medida preventiva. Além disso, sete linhas de ônibus estão sendo desviadas para não passar pela estrada onde há esses bloqueios. Os criminosos também ataram fogo a diversas barricadas na via.

O rio ônibus aqui, que representa as empresas de ônibus da cidade, informou que esses três veículos utilizados aí como barricadas já foram retirados, acabaram de ser recuperados aí pela pelos proprietários, pelas empresas de ônibus. Como você disse, Milton, o objetivo dessa operação de hoje é reprimir os roubos de cargas e de veículos na região, além de promover a retirada dessas barreiras. A Polícia Militar disse que adotou uma série de medidas para mitigar os possíveis impactos, que comunicou previamente essa operação aos órgãos de transporte, saúde e educação das esferas municipal e estadual, além de informar também o centro de operações do Rio e o Hospital Municipal Ronaldo Gazola, Hospital de Grande Porte que fica ali na região. disse ainda que também foram realizados briefings com todo o efetivo empregado, reforçando orientações de segurança, uso adequado dos equipamentos e observância à legislação vigente. Mais cedo, portanto, Milton, três ônibus usados como barricadas por lá já foram retirados, mas seguem fechadas 19 escolas e três unidades de saúde.

Volto com você. >> Muito obrigado. Esse foi o Diogo Bugalho às 9:23. >> [música] >> Saúde em foco [música] com Luís Fernando Correa. [música] [música] >> Muito bom dia, Dr.

Luiz Fernando Correa. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, doutor.

>> Doutor Luiz Fernando, vamos falar de bronquiolite em crianças e a preocupação que os pais devem ter. >> Pois é, Milton. É, a gente ia falar de bronquiolite, mas eu vou reclamar antes de uma dessas vou classificar como maluquí para não dizer outra coisa. Eh, eu vi esse esse esse esse recorte de um podcast e mea, bom, achei um absurdo, mas o que mais me assustou foi que comecei a receber mensagens de de seguidores perguntando se era verdade isso. Uma dita terapeuta afirmou que crianças pequenas não adoecem de verdade.

O que acontece é que elas espelham o clima da família, o clima emocional. e deu exemplo da bronquiolite. E ela diz com todas as letras que aquilo não era uma doença, que o bebê estaria com uma bronca das discussões do casal. Gente, isso é um negócio perigosíssimo, porque de repente uma mãe que tá preocupada com o filho, que tá encatarrado, que tá respirando rápido, acha que bom, tá, tá bom, tá, é só, só isso, eu não preciso me preocupar, mas isso é muito, isso é falso demais, isso é uma mentira e precisa ser explicada. Bronqueiolite, gente, é uma infecção respiratória.

Na maioria dos casos, ela é causada pelo vírus essencial respiratório. É um vírus altamente contagioso, transmite pelo ar, pela tosse, pelo espirro, pelo contato com superfícies e mãos contaminadas. No corpo do bebê, o que que acontece? O vírus vai entrar pelo nariz, pela garganta, vai descer pelas vias aéreas e vai inflamar os bronquíolos. Os bronquíolos são os menores canais de ar dentro do pulmão.

Vamos lembrar daquela árvore como imagem, né? uma árvore de cabeça para baixo que o o o tronco é a traqueia por onde o ar entra, os ramos dão os brôquios e aí quando você chega lá naquele onde brota a folha seria o bronquíolo. Bom, e aí fica aquele inflama e aquilo gente com inflamação vem o buco, né, que é o catarro, o ar passa a ter dificuldade de entrar, o bebê começa a respirar rápido, pode ter chiado e aí você observa que a ele vai fazendo força para respirar e a a musculatura das costelas. Então, a costela do bebê começa começa como se fosse afundando para respirar com força. Costuma começar com uma corizazinha, um um liquidozinho saindo do nariz, mas pode evoluir muito rápido, pode chegar a eficiência respiratória e pode precisar de internação.

E hoje em dia é a principal causa de hospitalização por infecção respiratória em crianças até o ano. Então, gente, minimizar isso, dizer uma informação falsa, absurda como essa, pode levar um pai ou uma mãe a relaxar diante de um sintoma importante e até mesmo desconfiar de uma vacina, né? Porque existe uma vacina pro vírus essencial respiratório. A situação é tão grave que o próprio ministro da saúde, Alexandre Padilha, foi às redes sociais desmentir. Ele usou uma frase curta e certeira dizendo: "Gente, não é bronca, é vírus".

Então é isso, gente, né? Vamos lembrar que o SUS oferece a vacinação dos gestantes a partir da 28ª semana da gravidez. A mãe se vacina, passa anticorpos pro bebê, passa pela placenta antes de nascer e depois pelo leite. E o resultado é que a criança chega protegida no período mais perigoso eh de infecção do vírus essencial respiratório. Já tivemos mais de 1 milhão de gestantes imunizadas no Brasil.

Essa essa vacina também existe na rede privada, mas tá de graça no SUS, que é o mais importante também. E em outros países também já adotaram essa estratégia com Espanha, França, Itália. E o o que os estudos vêm mostrando é que essa estratégia de vacinação causa uma queda expressiva nas internações de bebês pro bronquiolite. Então, gente, se você ouviu essa maluquice, passa adiante. Bronquiolite não é bronca, é um vírus com nome, mecanismo conhecido e, principalmente, uma forma de prevenção comprovada com uma vacina.

Bebê com coriza que piora, respiração rápida, chiado no peito, leva para ser avaliado, procura atendimento. E se você tá grávida, conversa com o seu médico sobre essa vacina, gente. >> E a importância, né, doutor, dessa vacina agora, como o senhor disse, está disponível na rede pública. É uma conquista recente. Até então as grávidas precisavam apelar aí paraas clínicas particulares.

E nas clínicas particulares, essa vacina tem mais de uma, custa no mínimo R$.100. Tô falando de preços aqui de São Paulo. Então imagina a evolução que a gente teve em ter uma imunização contra contra essa que pode ser ah o que vai evitar uma doença grave em bebês na rede pública de saúde, né? Exatamente.

E e aí isso se liga, Cásia, a uma ao alerta de sempre. Tem que fazer o pré-natal direito, tem que procurar o sistema de saúde para fazer o pré-natal. É muito importante pra mãe e pro bebê. Na mãe que vai prevenir, vai diagnosticar coisas graves como pressão alta e outros problemas e podendo aí atualizar as vacinas para prevenir infecções como essa nos bebês, né? Então, ficou grávida, procura o atendimento.

A clínica da família vai te encaminhar para fazer pré-natal e vá acompanhando direitinho durante a gravidez toda. Tome as vacinas que precise, no caso para as grávidas. Essa essa essa nossa lembrança, né, Cácia? >> Isso. >> Muito obrigado, Dr.

Luiz Fernando Correio. Um bom dia. Até mais. >> Bom dia para você, Milton Caia e todos os ouvintes. >> Bom dia, doutor.

Até amanhã. E até aproveito para lembrar aqui o seguinte, esse comentário do Dr. Luís Fernando Correa fica [música] à sua disposição no site da CBN e nas nossas redes sociais também. E você pode compartilhar então essa mensagem encaminhando para outras pessoas, porque é muito provável, assim como fazem com outras opiniões que circulam por aí, necessariamente sem basamento científico, sem argumentação mais precisa e que espalham desinformação. Se você fizer isso, usar lá o seu WhatsApp, pega esse link, manda pelo WhatsApp, bota no grupo de mães, de pais lá da escola, onde você, do qual você participa lá no WhatsApp, é interessante porque você ajuda as pessoas a ficarem mais bem informadas, que afinal de contas é o que nós queremos aqui no Jornal da CBN.

9:30 Rede CVN, top de 5 segundos. [música] [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música] [música] Segunda-feira, 13 de julho de 2026.

A estimativa da inflação brasileira para este ano caiu de 5,30 para 5,16%. A projeção acumula dois recuos seguidos. Para 2027, a expectativa do IPCA subiu de 4,18 para 4,20%. Já são 8 semanas seguidas de elevação. As estimativas estão no boletim Focos, divulgado hoje pelo Banco Central.

O ex-prefeito de Campo Grandes, Aides Bernal, morreu aos 60 anos na Santa Casa da capital de Mato Grosso do Sul. Ele estava detido em um presídio militar desde o dia 24 de março, acusado de matar um servidor público por causa da disputa pela posse de um imóvel. A causa da morte não foi divulgada até o momento. Bernal havia sido internado no dia 30 de junho após passar mal na cadeia. Ele chegou a ser submetido a um procedimento cardíaco.

De acordo com a defesa, exames identificaram uma série de lesões no coração. Os advogados tinham pedido prisão domiciliar para o cliente. Os corpos das três pessoas que morreram em um naufrágio no Pará foram localizados. A embarcação bateu contra um banco de areia e afundou na madrugada de domingo em frente à ilha de Coroatá, no município de Cametá. Ao todo, sete pessoas estavam a bordo, quatro conseguiram nadar até a margem.

O corpo de uma das vítimas foi encontrado hoje. A Comissão Europeia anunciou o lançamento de uma iniciativa com 15 parceiros para destinar uma ajuda de mais de 880 milhões de euros à faixa de Gaza. De acordo com o comunicado, 12 países europeus e o Japão, além do Banco Mundial e o Banco Europeu de Investimentos, participam da ação. No horário de Brasília, 9:32. Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] >> [música] >> Falamos agora a pouco de acidente ouvendo caminhão e moto na Marginal TT sentido Castelo Branco, um pouco depois da ponte da Vila Maria, na pista central, segue ocupando a pista por ali e causando muito congestionamento. Repetido também que o Águia foi acionado para essa ocorrência. Tudo travado no trecho inicial da Tieta direção. Vai afetando já a rodovia Hton Sena, com mais de 2 km de congestionamento na aproximação com a Tit e a Dutra toda travada na chegada à capital desde o 224 até o acesso pra marginal. Vale evitar todas essas vias se possível.

>> 9:33 >> Jornal da CBN. O ministro [música] Alexandre de Morais do STF deve avaliar aí nos próximos dias se aquela carta que foi escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e lida pelo filho dele, o senador Flávio Bolsonaro, numa transmissão ao vivo, de alguma maneira configura a quebra das restrições judiciais na prisão [roncando] domiciliar. A Marina Dantas está em Brasília e tem outras informações para nós. Bom dia para você, Marina. >> Bom dia, Milton, para você e para todo mundo que nos acompanha.

É isso. A carta de apoio escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro ao filho e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, publicada no sábado, repercutiu com críticas de adversários e põe em risco também a prisão domiciliar de Bolsonaro. Em uma live no YouTube, Flávio leu a carta do pai que reforçou que é hora de deixar de lado as possíveis diferenças e que Flávio é seu porta-voz. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, meu pré-candidato, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Com o compartilhamento da carta, o deputado federal Lindberg Farias do PT pediu ao Supremo Tribunal Federal a revogação da prisão domiciliar do ex-presidente.

Ele argumenta que a leitura fere a proibição imposta pelo STF, que veda manifestações do ex-presidente nas redes sociais por conta própria ou de terceiros. Jair Bolsonaro entrega uma carta e essa carta é lida nas redes [música] sociais do Flávio Bolsonaro. Só que essa é uma das proibições das cautelares. Jair Bolsonaro não pode falar nem da rede dele, nem das outras. Agora, a pergunta minha, por que eles tomariam um risco como [música] esse?

Porque estão mudando a estratégia? É como se eles estivessem trocando de candidato. O candidato não é mais [música] o Flávio. O candidato é Jair Bolsonaro. É isso que eles estão tentando fazer.

Veja, começo da campanha, faz o Bolsonaro, ele tentava [música] dizer: "Olha, não sou igual ao meu pai, eu sou um Bolsonaro moderado. Agora não, agora ele virou porta-voz". [música] >> Além do pedido de prisão em regime fechado para Bolsonaro, Lindberg solicita a aplicação de uma multa de R$ 100.000 R contra Flávio por ato atentatório à dignidade da justiça. 10 dias atrás, no dia 3 deste mês, o ministro Alexandre de Moraes manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro.

O caso também repercutiu, entre outros pré-candidatos à presidência da República. Ronaldo Caiado, pré-candidato do PSD, disse que a leitura da carta demonstra a falta de liderança e de autonomia de Flávio Bolsonaro. Arenan Santos, que é pré-candidato pelo partido Missão, classificou a carta como ridículo e chamou e chamou Flávio Bolsonaro de criança. Milton, >> muito obrigado. Essa foi a Marina Dantas ao vivo de Brasília agora que são 9:36.

>> O influenciador Lucas Estrábico, conhecido como Cartolouco, foi denunciado por uma ex-namorada e vai responder na justiça por agressão física e violência psicológica. Entrevista ao programa fantástico da TV Globo, a vítima, que não quis ser identificada, afirmou que se relacionou com o influenciador por 9 meses e que a situação se agravou em dezembro do ano passado durante uma viagem a Cusco, no Peru. A mulher disse que a discussão começou depois que ela voltou do banheiro de um bar. >> Ele entendeu que eu tinha demorado muito e aí ele começou a ficar agressivo. Ele arrebentou meu escapulário ali no bar.

Ele também cuspiu em mim. E aí a gente chega no hotel, ele começa a chutar todas as minhas coisas e ele começa a me chutar. Eu só fiquei no chão enquanto ele me agredia. Aí ele pega o celular do chão e aí ele arremessa 10 vezes o meu celular no chão. E foi ali naquele momento que eu pensei, ele quebrou, né?

destruiu a única coisa que poderia me fazer conseguir sair daqui. >> O outro episódio de violência aconteceu em 31 de janeiro, depois de o casal sair de um bar na cidade de São Paulo. A vítima disse que Lucas passou a dizer que havia sido traído e jogou um copo com bebida no rosto dela. Em seguida, o influenciador acendeu um cigarro e encostou na orelha direita da então namorada. A cena foi registrada por uma câmera de segurança.

Inclusive, temos a imagem aí na tela. desta lesão e desta discussão que aconteceu neste segundo episódio de violência. [roncando] As agressões continuaram com a vítima recebendo um tapa no rosto. Ela contou que atravessou a rua e permaneceu próxima a um bar. As pessoas perceberam a discussão e decidiram intervir.

O influenciador continuou a ofender a mulher e só deixou o local depois de ser reconhecido. O Fantástico também ouviu outras duas ex-namoradas de Lucas. Gabriela Augusto, que manteve um relacionamento de 3 anos, contou episódios semelhantes. >> Teve um determinado dia que eu simplesmente cheguei na minha casa, tava tudo destruído. Ele já tinha queimou um cigarro na minha cara, na minha bochecha, assim brigando.

Ele me puxou pelo cabelo, me jogou no chão, começou a me chutar, me chutar, me chutar. >> Outra ex-namorada, que também pediu para não ser identificada, afirmou que era frequentemente insultada. Segundo ela, Lucas fazia comentários ofensivos sobre a aparência dela e ela relatou também ter sido agredida fisicamente. Ele me diminui chamar de bur o tempo todo falando: "Ô, sua gorda, gorda escua gorda nojenta. Nossa, se você não ficar comigo, ninguém vai te querer."

Ele tava jogando videogame, tomou um gol de uma pessoa que ele não conhece e me deu um soco e depois que ele batia era muito imediato uma mudança. Ele não ele não continuava violento. É como se fosse outra pessoa que tivesse chegado. >> As duas não registraram denúncia na justiça. Em nota, Lucas Estrábico afirmou que durante a viagem ao Peru foi a ex-namorada quem em uma crise de ciúme passou a dirigir ofensas verbais e arremessar objetos, inclusive, segundo ele, o próprio celular.

Segundo o influenciador, fotografias tiradas depois da discussão mostram os dois juntos. Lucas declarou ainda que mesmo após o registro do boletim de ocorrência, os dois voltaram a se encontrar. 9:40. [música] O ministro Flávio Dino bloqueou R 6 milhões de reais em bens de Eduardo Cunha naquela investigação sobre a destinação de emendas parlamentares. O ministro disse que o ex-presidente da Câmara operava com poderes políticos até superiores aos de deputados em exercício.

Porque é importante lembrar, Eduardo Cunha não é mais deputado. >> O ministro Flávio Dino determinou o bloqueio de 6 milhões1.000 R$ 1.000 em bens do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha. A decisão é um desdobramento da operação transparência, que investiga a suposta atuação ilícita de Cunha no direcionamento de emendas parlamentares.

Ele não tem mandato desde 2016, mas circula por Brasília e busca voltar à política. Conforme a investigação da Polícia Federal, o ex-deputado coordenou diretamente a destinação de pelo menos 29 emendas da comissão de saúde. As emendas foram destinadas a municípios de Minas Gerais. Na decisão, o ministro Flávio Dino disse que Cunha opera como agente privado com poderes políticos equivalentes ou até superiores ao de parlamentares em exercício. Assim como no caso do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, o ministro cita que Eduardo Cunha coordenava a destinação de recursos públicos através da assessora parlamentar Mariângela Fialec, conhecida como Tuca.

Dino destaca que as conversas extraídas do celular dela comprovam que o ex-presidente da casa seguia tendo influência na destinação de verbas públicas. Para o especialista em contas públicas, Murilo Viana, a prática configura em tratamento do dinheiro público como se fosse privado. >> Não foram eleitos, não tem a legitimidade para poder fazer esse tipo de de emenda, né? Então acontece ali algo que eh antes de tudo é inconstitucional e até mesmo criminoso, né? Então, a gente tá tratando ali de pessoas que hoje não mais atuam como parlamentar e que devido à força, a política acaba condicionando recursos públicos como se privado fosse.

>> A Câmara dos Deputados também foi intimada a fornecer em 10 dias todos os documentos de tramitação interna das emendas citadas na investigação. O presidente do Pele, Valdemar Costa Neto, também foi alvo de bloqueio de bens por ordem de Dino na semana passada. A suspeita é que ele direcionava as verbas de emendas mesmo sem ter mandato parlamentar. Ele negou qualquer irregularidade. Em nota do sábado, o presidente da Câmara, Hugo Mota, defendeu a atuação de Tuca e afirmou que a investigação não demonstrou desvio, abuso ou aplicação irregular de verbas públicas.

de Brasília. Samanta Klein, 9:43. >> Lembrando que em nota a defesa do ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, afirmou que vai contestar a decisão do ministro Flávio Dino. A defesa negou que Cunha tenha exercido um mandato clandestino e afirmou que ele não participou formalmente da apresentação das emendas investigadas. 9:44 agora.

[música] Mistérios da meia-noite que voam longe que você nunca. >> Correu nesse domingo aos 88 anos o ator Rui Rezende. O artista estava internado desde o início de mês em um hospital no Rio de Janeiro. A causa da morte não foi divulgada. Com mais de c décadas de carreira marcante no teatro, no cinema e na televisão, o mineiro de Araguari imortalizou papéis na cultura brasileira.

Personagem mais famoso de Rui Rezende foi o professor Astromar Junqueira, o lobis homem da novela Roanteiro de 1985. [música] Mistérios da meia-noite que voam longe que você nunca não sabe nunca se vão, se ficam que vai que for. >> Rui Rezende estava com 88 anos. Impérios de um lobo homem que fosse o homem de uma [música] menina tão desgarrada, desamparada, seu professor. [música] >> 9:45.

Agora [música] você já parou para pensar no que existe [música] por trás da energia que move o seu dia a dia e qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável.

>> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs.

Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. [música] A presença dos agentes de atendimento e segurança [música] nas estações é um dos aspectos com melhor avaliação pelos passageiros das linhas 8 e [música] 9, com uma evolução de 25% na satisfação dos entrevistados. Segundo a última pesquisa contratual, por trás da operação da [música] viabilidade, há 732 agentes, além de profissionais de monitoramento, [música] supervisores, equipes operacionais e especialistas que atuam de forma integrada para garantir a segurança dos clientes.

Um exemplo é o pelotão feminino de segurança, formado [música] por agentes especializadas que atuam por meio de rondas para coibir e combater os crimes contra a mulher e assegurar o correto [música] acolhimento às vítimas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente. Estradas. Viajar pro litoral [música] vai ficar mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedagioeletrônico.

Rodovia Réges Bitencur no sentido São Paulo tem lentidão entre Ita Tapicirica da Serra e em Budas Artes. Motorista encontra congestionamento desde o 290, desde o 290 até a chegada ao 282 na altura de Embu, um pouco antes do Rodo Anel Mário Covas. Entre o rodo do anel e o largo do tabuão. Caminho tranquilo pela Réges. Chegar a capital pela Bandeirantes.

Ainda com trânsito difícil pro motorista. 3 km de ano e par até o acesso para Tietê. Melhor opção entre o Rodo anel e a marginal é o caminho pela Anhanguera. Ainda tudo muito difícil na chegada à capital pela Irton Sena, travada da Hio Smith até o acesso pela marginal TT e pela Dutre. Problemas do km 22 até um pouco antes do acesso para Marginal.

Chegou a conta [música] negócio do Mercado Pago e eu vou te contar três coisas que podem ajudar o seu negócio a crescer. Primeira, com a conta Negócio Mercado Pago, nove a cada 10 negócios tem crédito [música] aprovado. Segunda, o dinheiro das vendas cai na sua conta em segundos. E terceira, o dinheiro do seu negócio rende até 120% do CDI nos cofrinhos. Pronto, agora imagina o que elas podem fazer pelo seu negócio todos os dias.

Abra já sua conta. Mercado Pago, seu negócio tem [música] tudo para ganhar. >> CBN São Paulo. >> Muito bom [música] dia para você, Marcela Lourezeto. >> Bom dia, meus amigos Milton, Cásia.

Bom dia a todos que nos acompanham aqui no Jornal da CBN. Tudo bem com vocês? >> Tudo ótimo. >> Tudo certinho. Semana começou fria, hein, pessoal.

Frente fria chegando, tempo fechado, garoa, frio aqui na cidade de São Paulo vez outra parece aquele sol enganador, como diz Cácia Godói, né, que é só para enganar, esquentar não esquenta. Bom, temperatura, né, os termômetros começaram essa segunda-feira na casa dos 10º. A gente vai falar sobre isso, sobre essa frente fria que atinge o estado de São Paulo. A semana toda a gente vai ter temperaturas baixas. Vamos conversar com o pessoal da Climatempo para entender melhor como fica essa semana.

E por causa das baixas temperaturas, o governo do estado reativou aquele abrigo solidário lá na estação Pedro II do metrô. Vamos falar sobre isso também, sobre outros pontos para quem precisa de acolhimento nesse período de frio aqui na capital paulista. A gente também vai falar sobre o balanço do fim de semana. Grande de São Paulo teve três acidentes graves nas duas últimas madrugadas. Ontem o motorista de um porte morreu depois de bater contra uma mureta de concreto lá na Imigrantes.

Na madrugada um carro dobrou. Sim, ele dobrou. A imagem é impressionante. Dobrou. >> Eh, ali depois que bateu num poste na Avenida Sapopa, na zona leste.

Testemunhas disseram que esse carro participava de um racha por ali também na zona leste. Outro acidente deixou uma mulher ferida, acidente entre dois carros. O motorista admitiu que bebeu, mas deixou o local sem fazer o teste do etilômetro, o que a gente conhece como teste do bafômetro. a gente vai falar sobre esses casos do fim de semana e também trazer os assuntos que mais importam na manhã dessa segunda-feira para você ficar sempre muito bem informado. Lembrando, claro, tudo isso com a participação dos nossos ouvintes, que também são repórteres, contam pra gente os flagrantes dos bairros e das principais regiões de São Paulo, sempre pelo WhatsApp, o 11999119981, participando com a gente aqui no CBN São Paulo.

Daqui a pouquinho, a partir das 10 da manhã comigo e com o Guilherme Muniz. Muito obrigado. Até logo mais. >> Até já. >> 9:51.

>> Hora de expediente com Dan Stub, José Godói e Luiz Gustavo Medina. [música] Ам [música]