---
video_title: "CBN Noite Total - 09/07/2026"
video_id: gGVAPl7FTDY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gGVAPl7FTDY
video_date: 2026-07-10T15:45:17+00:00
video_description: |
  O CBN Noite Total está no ar, a apresentação é de Tania Morales.
  Acompanhe o resumo do dia aqui na CBN. 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Quinta-feira, 9 de julho de 2026, a Agência Nacional de Aviação Civil regulamentou a norma que assegura aos passageiros menores de 16 anos o direito de sentar ao lado dos pais ou responsáveis em voos comerciais sem custo extra. A nova resolução determina que as companhias aéreas que cobrarem pela reserva das poltronas conjuntas estarão passíveis de penalidades. O direito de acomodação em assentos vizinhos sem custo se aplica tanto à compra do bilhete quanto a mudanças [música] posteriores na reserva. O pai flagrado chutando a filha de 3 anos foi preso em Francisco Beltrão, no Paraná. Ele responde pelo crime de lesão corporal. A agressão ocorreu no domingo

e foi gravada por câmeras. A mãe registrou o boletim de ocorrência após ver as imagens nas redes sociais. Em depoimento, o homem alegou que agrediu a menina porque ela chorava. A Polícia Civil solicitou medidas protetivas de urgência para a família. O plano da Volkswagen de reduzir até 100.000 1 postos de trabalho e encerrar

quatro fábricas na Alemanha passa por uma avaliação crucial. Enquanto os trabalhadores protestam contra a reestruturação, os grupos que controlam a a maior montadora da Europa se encontram para debater as propostas. A Volkswagen se encontra em um dos períodos mais críticos da história recente, pressionada por altos custos, excesso de capacidade produtiva no mercado interno, aumento da concorrência com fabricantes chineses e tarifas de importação dos Estados Unidos. Horriar de Brasília, 9:33.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] CBN Noite Total. [música] Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta quinta-feira com Karina Almeida na produção, os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos aqui destacar alguns pontos do noticiário. O principal operação da

Polícia Federal hoje contra o publicitário Thiago Miranda. O Thiago Miranda é apontado como responsável por contratar influenciadores e jornalistas em ações orquestradas de desinformação em redes sociais contra os desafetos de Daniel Vorcaro, né? entre os desafetos concorrentes do Daniel Vorcar, jornalistas também, por exemplo, Amalo Gaspar também estavam no alvo do Daniel Vorcar se utilizando dessa estrutura, essa estrutura que era comandada pelo Thiago Miranda pelas apurações da Polícia Federal, eh começavam por eh ter acesso e aí claro que por meio de corrupção de funcionários [música] públicos, né, a dados bancários das pessoas. enfim, vasculhar a vida das pessoas e depois eh expor essas pessoas nas redes sociais e também com desinformação, né? Eh, o grupo investigado utilizava informações obtidas ilicitamente, incluindo quebra de sigilo e devastas em dados financeiros, cadastrais, eh, de familiares, de jornalistas e de concorrentes do Daniel Vorcaro para coagir e intimidar aqueles que resistiam aos interesses do esquema. Em uma das

conversas entre o Thiago Miranda e o Daniel Vurcaro, o ex-banqueiro chega a pedir para ele fazer um dossiê contra o CEO do Banco Itaú. Esse esquema é investigado por ter organizado também ações coordenadas de críticas à atuação do Banco Central. Quando o Banco Central decidiu liquidar o Banco Master, muitos influenciadores começaram a fazer críticas à atuação do Banco Central e depois foi descobrir que esses influenciadores ganharam muito dinheiro, chegaram a ganhar cada um deles R 2 milhões deais pelas publicações. Então agora essa operação da Polícia Federal focando neste núcleo, neste núcleo aí de intimidação, de desafetos, pessoas que investigavam, né, os jornalistas que denunciavam as questões do Banco Master, concorrentes, enfim, Daniel Vorcar achava que era o dono do mundo, né, que com dinheiro ele podia comprar muita gente e de fato poôde por muito tempo, né, mas felizmente todo esse esquema ruiu. Agora nós vamos falar sobre a guerra.

Infelizmente a guerra prossegue, [música] né? Aquele cessar fogo realmente ficou para trás. Eh, os ataques prosseguem, né? O Irã está atacando bases americanas lá no Oriente Médio. Os Estados Unidos continuam atacando o Irã. Hoje terminou o funeral

do líder supremo iraniano, Ali Caminei. O Ali Caminei foi morto no dia 28 de fevereiro, 4 meses atrás, justamente no ataque que deu início a esse conflito, né? Ataque dos Estados Unidos e de Israel ao Irã. Ele foi morto, o corpo foi preservado e agora então eh houve a cerimônia de funeral que reuniu muita gente, né? Os iranianos foram às ruas, inclusive com muitas manifestações aí de apoio ao regime, regime que estava eh desgastado no início do ano, com muitas manifestações. O que que o Trump

conseguiu com esse ataque? Unificar a população, né, em torno do apoio ao regime, porque afinal de contas o país está sendo atacado por uma potência estrangeira, né, pelos Estados Unidos. Quer dizer, até nisso o ataque dos Estados Unidos foi mal sucedido, né? Até para eh como a intenção era derrubar o o regime, a intenção em princípio, né? Acabou fortalecendo o regime. A reportagem é do Lucas

Taveira. As Forças Armadas do Irã voltaram a atacar bases militares dos Estados Unidos em países do Golfo nesta quinta-feira, ampliando a tensão no Oriente Médio e enfraquecendo ainda mais o cessar fogo que durava três semanas. A imprensa iraniana também informou explosões em diferentes regiões do sul do país, incluindo Buscher, onde fica uma das usinas nucleares do Irã. Um funcionário americano afirmou que os Estados Unidos não realizaram novos ataques nas últimas horas. A escalada acontece no mesmo dia em que o Irã concluiu as cerimônias fúnebres do líder supremo Ayatolá Alikai, morto em um ataque aéreo no início da guerra em 28 de fevereiro. Na quarta-feira, o comando

central dos Estados Unidos informou que atingiu cerca de 90 alvos militares iranianos, entre eles sistemas de defesa aérea, instalações de vigilância costeira e também depósitos de mísseis e drones. Em uma publicação na rede Truth Social, Donald Trump afirmou que a ofensiva foi uma resposta ao bombardeio de navios feito pelo Irã e disse que uma nova retaliação será ainda mais intensa caso os ataques se repitam. Segundo autoridades iranianas, os bombardeios americanos deixaram 14 mortos e 78 feridos em cinco províncias. Também nesta quinta-feira, Trump conversou por telefone com o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarho. Segundo o governo israelense, os dois concordaram em manter a coordenação entre os países nas diferentes frentes do conflito. Com

a escalada da guerra, apenas 13 embarcações comerciais cruzaram o estreito de Ormus nas últimas 24 horas. A Marinha da Guarda Revolucionária do Irã afirmou que os bombardeios americanos interromperam a reabertura gradual do tráfego na via marítima. A guarda revolucionária acrescentou que a capacidade de trânsito sob a supervisão do Irã se recuperou para cerca de 50% dos níveis anteriores à guerra nas últimas duas semanas e que a travessia estava sendo ampliada gradualmente, mas somente para embarcações autorizadas pelas autoridades iranianas. A instabilidade também impactou o mercado internacional. Depois da forte alta registrada nos últimos dias, o preço do barril do petróleo tipo branch recuou 2,5% nesta quinta-feira, na casa dos 75 diante da avaliação de investidores sobre os próximos desdobramentos do conflito de São Paulo, Lucas Taveira.

>> Um outro destaque, a morte de Bonnie Tyler, né? Lá tem ela aí HD. Morreu aos 75 anos. Esse é um clássico, hein? Eh, a Bonnie Tyler ficou dois meses internada em um hospital de Faro em Portugal.

Ela foi levada às pressas a um pronto socorro em maio, quando os médicos constataram que o apêndice dela havia rompido. A ruptura provocou uma infecção grave e uma perfuração intestinal. Bonnie Tyler morreu aos 75 anos. [canto] Coisa linda essa música, hein?

>> [canto] >> É isso, que pena. Bom, e também teve Copa do Mundo, né? Hoje a França eliminou Marrocos por 2 a 0 em Boston, se classificou pra semifinal da Copa do Mundo. Mbappê chegou a perder um pênalti. Essa é a Copa em que os craques estão perdendo pênaltis.

Mas depois também compensou, né? fez um golaço. Dembé também fez um gol. Os dois fizeram gols, 2 a 0. Amanhã tem Espanha e Bélgica, né? Reta final da Copa do Mundo.

Vamos com a [música] nossa entrevista. Agora vamos falar sobre o TDAH, o transtorno do déficit de atenção e hiperatividade em homens e em mulheres. Vamos entender as diferenças. Estamos com a Dra. Fabrícia Senorelli. Ela é psiquiatra do

ambulatório de TDH da UNIFESP. Dra. Fabrícia, bem-vinda. Boa noite. >> Eh, existe diferença então do TDAH entre homens e mulheres, doutora?

Eh, na verdade, desde a infância, né, existem relatos da literatura e a gente vê muito na prática clínica que a apresentação clínica pode sim ser diferente, né? Não, não é que não existam meninas hiperativas, né? Então aquele estigma que as meninas são só desatentas e os meninos hiperativos não é real. Mas muitas vezes a hiperatividade nas meninas, né, ou o TDH como um todo, ela ele vem mais acompanhado do que a gente chama de sintomas internalizantes. A menina um pouco mais retraída, às vezes um pouco mais ansiosa, até um mais deprimido, enquanto nos meninos é comum que chama de sintomas externalizantes que podem acompanhar o TDH, mais agressividade, mais comportamentos disruptivos, ficar nervoso, explodir. Então não passa

despercebido, pode ser primeiro identificado nos meninos. >> Nos meninos. Isso pensando na infância, pela maneira que se apresenta. >> Agora, essa diferença de manifestação, né? Nos meninos vai mais frequente a hiperatividade e nas meninas mais frequente a falta de atenção. Eh, tem

uma explicação neurológica para isso ou também existem fatores eh culturais, sei lá, eh, que podem explicar essa diferença? Não, não, não é que seja mais comum as meninas serem desatentas. A gente tem meninos desatentos e meninas desatentas, mas os componentes que acompanha o TDH nos meninos, né, são mais externalizantes, né, >> porque são >> que a hiperatividade é mais frequente nos meninos. É isso. >> Nas meninas também, mas a quando as meninas são mais hiperativas, elas não têm tanta agressividade junto aquela questão opositora de explodir, uma coisa coisas nesse sentido. E às vezes é mais

isso que chama a atenção dos professores em sala de aula, nos conflitos com os pares. Então desatento pode ser tanto menino quanto menina, >> mas as meninas também entendi. Então na verdade a diferença é a agressividade. Não necessariamente, não é regra, né? Mas o que faz com que mais menino chegue são essas questões mais específicas, né?

Por isso que em amostras clínicas, né, existe uma proporção de quatro meninos diagnosticados quando comparado com uma menina. Isso vai mudando ao longo da vida, porque daí na adolescência a desatenção, a dificuldade de execução de tarefas, né, a desregulação emocional passa a ficar meio parecido. Então aí a a prevalência, a amostra clínica passa dois meninos para uma menina e aí na vida adulta tem estudos que se igualam, né? Um homem para uma mulher recebe o diagnóstico na vida adulta. >> É porque fica muito mais fácil diagnosticar quando já vem acompanhado da agressividade, né? Porque aí fica

mais explícito. >> É. infância. Sim, >> na infância. Agora, e essa agressividade vem mais acompanhada nos meninos do que nas meninas com quadro de TDH. Essa

agressividade está relacionada ao TDH ou aí ou não? >> Não, não, não. Na verdade, a agressividade não é um sintoma do TDAH, tá? Na verdade, o que existe no TDAH é uma falha do controle inibitório, né? né? Então, quando a gente fala

agressividade, na verdade o que a gente usa mais é que meninos tem mais comportamentos externalizantes e entre eles explosão de raiva, eh, hostilidade, desafiar e entre eles às vezes agressividade física verbal. Mas é uma agressividade às vezes reativa. A criança ela é mais intolerante frente a uma situação, ela explode mais, acaba pode acabar, né, ficando um pouco mais agressiva, mas a agressividade não é um sintoma do TDAH, né? Mas muitas vezes pode aparecer, >> falha o controle inibitório. Então se tem um impulso, o TDAH faz com que esse impulso seja manifestado, né?

>> Exatamente. Em várias formas. A impulsividade vem desde a infância, né? Interromper às vezes até na criança pequena, a criança que interrompe, que não espera a vez de falar, né? que o outro amiguinho tá falando, ela quer cortar fila, ela tá, o pai e a mãe conversando, ela interrompe a conversa do adulto, ela interrompe a fala do professor. Então essa impulsividade que

também na vida adulta, né, a gente escuta esse relato, é o adulto que na reunião ele tem dificuldade de esperar a vez dele falar, numa situação social só ele fala, né? Então, a impulsividade em todas as faixas etárias, ela traz prejuízos tanto do ponto de vista, né, na criança pedagógico, na escola social e na vida adulta, até em atividades laborativas, né? >> Sim. E é isso tanto com meninas quanto com meninos, né? A questão quando eu só queria entender a agressividade como um componente mais masculino, eh, como essa impulsividade, ela pode se manifestar de uma forma agressiva. É isso.

>> Pode acontecer em meninas também, mas menos, né? >> Mais menos. É que não exatamente, não é? Que não existam meninas com TDH grave que às vezes são agressivas, né? Mas deixar bem claro que a agressividade ela não é um sintoma do TDAH. Ela pode

acontecer, mas ela não é um sintoma. Mas já é mais uma característica da pessoa, como ela tem esse freio. >> Exato. Da apresentação clínica do TDH naquela criança ou muitas vezes até naquele adolescente, naquele adulto, né? >> Uhum.

>> Então pode acontecer. >> Então, por todos esses fatores, nas mulheres é mais é difícil, mas desafiador o diagnóstico do TDAH, >> né? Não é tão manifesto assim. Na infância, sim, né? tem às vezes a questão mais internalizante, então a menina ansiosa, ela percebe as dificuldades. Outro ponto que é

importante também no gênero feminino, em todas as idades, existem mais capacidades de desenvolvimento de estratégias adaptativas, >> eh, assim como acontece no gênero feminino no autismo, né, de se adaptar mais às dificuldades do transtorno. Então, meninas são mais capazes de desenvolver essas estratégias adaptativas, né, de controlar melhor às vezes a impulsividade, mas o que gera um nível de ansiedade, às vezes até um retraimento social. É por isso que quando a gente olha paraa literatura científica, a gente fala que meninas pode ter mais componentes ou comportamentos que a gente usa o termo técnico de internalizantes e nos meninos esses sintomas externalizantes que daí não passam despercebidos, >> mas ao longo da vida vai mudando, né? E um ponto que é importante quando a gente pensa em meninas, né, até porque muitas delas não receberam o diagnóstico na infância, é quando vem a puberdade, né? Porque daí elas começam a ser impactada pela questão hormonal e isso sim passa a trazer uma mudança expressiva na apresentação clínica do TDH no gênero feminino.

>> Ah, é? Aí os hormônios quando então começa a menstruar, aí muda o quê pras meninas com TD? >> Na verdade, de modo geral, né? Quando a gente olha paraa trajetória, né, a partir do momento que a mulher, né, que a menina menstrua, né, e tem uma regularização de ciclo independente do TDAH, né, todo mês a oscilação hormonal, no fim do ciclo, né, a queda do do estrogênio, da progesterona, que é a fase que a gente chama de TPM, traz mudanças, né, da estabilidade emocional, da disfunção executiva, do funcionamento cognitivo, né? Então, por isso que de modo geral às vezes a gente tem a história, né? A TPM, ela realmente muda

o humor, traz irritabilidade, muitas vezes uma fadiga maior, um cansaço em todas as faixas etárias, né? E aí o que acontece no TDH, todas as disfunções que já fazem parte do transtorno, né? Mais desorganização, mais esquecimento, mais fadiga mental, mais desregulação emocional, fica mais evidenciado e aí então fica mais difícil essas estratégias adaptativas. E aí muitas vezes a adolescente ela vai procurar ajuda ou adulta jovem por conta desses períodos. Então muitas vezes não tem essa história retrospectiva da infância e até chegar no diagnóstico DDH, elas recebem outros diagnósticos de transtorno bipolar na vida adulta de transtorno de personalidade borderline, justamente por conta desse período de instabilidade maior, né? E e o hor que

que a questão hormonal faça ter um peso os hormonais e aí fica potencializada no no quadro de TDH, né, essas oscilações. >> Agora é interessante você falar que as meninas, né, as mulheres, elas tanto no TDH quanto no autismo, elas conseguem criar estratégias de adaptação, né? elas conseguem contornar, vamos dizer assim, talvez o termo não seja disfarçar, mas enfim, elas conseguem lidar com isso de lidar com o dia a dia, né, de uma forma mais estratégica do que os meninos, né, do que os homens. Aí fiquei pensando aqui, por que seria, né? Será que porque também a sociedade é mais permissiva com os meninos, então eles serem mais eh terem menos freios assim nos seus impulsos e tal, não é tão reprimido.

Talvez por isso eles não precisem dessas estratégias ou não tem uma explicação mais biológica mesmo para isso. >> Tem tem explicação biológica, né? E também tem um pouco essa essa essa explicação do que se espera, né? do papel da menina na sociedade. Então, às vezes ela se força mais, né, a a a aprender a lidar com esses sintomas, né, eh, com estratégias adaptativas, né, tanto no autismo quanto no TDH. Quando a

gente olha pro autismo, é um pouco diferente, porque quando a gente olha pro desenvolvimento cerebral no gênero feminino, de fato, né, a comunicação, a interação, até o desenvolvimento da linguagem tende a ser melhor e mais rápido no gênero feminino, né? Não é comum que a gente fale, né, a menina, pais que fala, ah, minha filha, a menina falou antes que o menino, né, ela interagia melhor, ela era mais sociável. Então, tem algumas habilidades que, de modo geral, cérebro no gênero feminino funciona diferente, né? Então, por isso que às vezes o autismo ele é um pouquinho minimizado em outras formas a apresentação clínica. Agora, estratégias adaptativas, os dois, né, os dois gêneros desenvolvem, mas no gênero feminino isso acontece com mais facilidade, né, que é diferente quando você usou a expressão de disfarçar, né, porque disfarçar é uma coisa que acontece no autismo, né, que é a tal da camuflagem social, né? Porque o aprender

a desenvolver estratégias adaptativas, vou dar um exemplo. Bom, eu percebo que o meu TDH me traz dificuldade de organizar tarefas, né? Então, que estratégia adaptativa eu vou aprender com isso? Eu vou anotar, né? Eu percebo que eu gerencio muito mal o meu tempo.

Então vou colocar o quê? Algo que me dê um cronômetro, né? Para eu entend a hora de parar. Então vai se adaptando, né? Eu percebo que determinado lugar tem muito barulho. Ah, eu vou sentar longe da

janela, a menina vai percebendo e vai se adaptando, né? Assim como no autismo também vai aprendendo, né? Com situações e vai aprendendo lidar. Bom, eu percebo que tal situação social ou tal situação sensorial me desregula, eu saio dela, me regulo e retorno. Isso estratégia adaptativa.

>> A camuflagem que acontece no autismo é algo mais eh é uma são atitudes, são comportamentos eh que a mulher apresenta de uma forma racional. Eu vou disfarçar, >> tá? >> Né? Não é o que ela se adaptou. Então, ah, tá todo mundo rindo nesse contexto social, eu vou rir. É meio que ela vai

imitando, né? Ou ah, eu entendi que quando eu chego numa situação social, todo mundo cumprimentou, eu cumprimento. Para que a camuflagem ela vem muito no intuito de que disfarçar é uma forma que acontece dela minimizar a percepção dos outros com relação às dificuldades sociais. Mas isso é muito desgastante, porque a mulher com autismo na sua situação social, ela tá o tempo todo se policiando e tentando disfarçar para que as pessoas não percebam as dificuldades delas. Então os estudos mostram que traz um desgaste mental muito grande, >> muito grande.

>> Muito provavelmente. Aí volto eu para as questões culturais, muito provavelmente porque ela sabe que será muito mais julgada do que o menino, do que o homem, que talvez não esteja muito preocupado com isso. >> Sim. Uma das grandes questões, né, do autismo, quando a gente pensa, não adulto e até do TDH, né, é o papel ainda que se espera, né, da da mulher nas na sociedade, né, e isso é muito difícil do TTH na vida adulta. Então, muitas mulheres elas vão chegar no diagnóstico na vida adulta porque quando elas estão ali, né, no momento com as as suas atividades laborativas e vem a maternidade, é um aumento de demanda muito grande, né? E por mais que hoje a

gente vê uma sociedade que muda, que os pais participem, muitas funções ainda gerenciamento das tarefas de casa, do cuidado com os filhos, ainda fica atribuído à mulher, né? E aí ela vai se desorganizando, ela fica nervosa, ela se desregula, somado is tem um impacto hormonal, né? E aí existe um julgamento, né, dos outros e até dela, né? Porque ela se culpa de não tá dando conta de gerenciar tudo, né? Por que que eu fico tão nervosa? Porque eu me desregulo, né?

frente, de repente assentar com meu filho para fazer lição, por realmente o dia dela desgastou muito, né? Lidar com TDH sem diagnóstico e todas as disfunções, executar seu trabalho, chegar em casa, executar todas as tarefas, o desgaste mental disso é muito grande. >> Aí essa mulher se desregula, ela começa a se cobrar de não tá dando conta das demandas, né? >> Tem o diagnóstico é complicado, né? Porque aí você começa a se comparar com os outros, os outros são mais funcionais que você, né?

>> É, é muito sofrido, né? Eh, é uma questão que a gente fala desde a infância, né? Até a criança com TDH, seja ela impulsiva ou hiperativa ou desatenta, mesmo ainda na na fase que a gente chama de fundamental um, a criança já começa a perceber porque que eu estudo mais que meu irmão ou que meus amigos, eu não consigo tirar nota igual. Ou a criança mais impulsiva, hiperativa, que começa às vezes levar bronca do professor ou o pai e a mãe toda hora estão chamando atenção. Ai, você fez errado de novo, de novo você não se controlou. a criança começa a falar, eu

não consigo me controlar. Então isso, o impacto na autoestima, né, na sensação de se sentir insegura, impotente, começa desde a infância. Imagina quando a percepção, né, vai aumentando. Então o adulto se cobra por natureza de dar conta, né? Imagina o adulto sem diagnóstico lidando com todos esses impactos negativos, né? perder o emprego

por conta das falhas do TDH, gerenciar mal a vida financeira, muitas vezes o casamento que sofreu problemas por conta das disfunções do transtorno. Então, o impacto é muito ruim. A falta de diagnóstico traz muito prejuízo. Todos os estudos falam em todas as esférias da vida do indivíduo. >> Sim. Nossa, é importante. E aí o

diagnóstico, para quem mais ou menos tá se identificando com tudo isso, eh, qual é o profissional neurologista? >> Então, né? É, o que é importante, a gente fala, né, de modo geral, tem que ser ou psiquiatra ou neurologista, mas o neurologista que trabalha com TDH, ele tem que ter um amplo conhecimento dos transtornos psiquiátricos. >> Ah, tá certo. Porque pode se confundir, né?

>> Tanto se confundir como estar associado, né? A gente fala que é quase regra e não não exceção o TDAH vira acompanhado de alguma comorbidade psiquiátrica ao longo da vida, desde a infância. Hum. >> Né, com outros transtornos desenvolvimento, TDH junto com autismo, o TDH junto com TIC, o TDH junto com dislexia ou mesmo na infância, né, como eu mencionei dos meninos, o TDH associado com o transtorno opositor desafiador, transtornos de ansiedade, depressão na vida adulta, né, o impacto do TDH não diagnosticado, muitas vezes o adulto chega para avaliação já com transtorno de ansiedade, com transtorno depressivo associado. Então, o psiquiatra ele tem na formação dele Sim.

conhecimento desses transtornos. O neurologista, ele está apto a avaliar, desde que ele tenha conhecimento sobre os transtornos psiquiátricos, que na grande maioria das vezes vai estar associado ao TDAH. Claro, o psiquiatra vai ter essa essa percepção, já que existem outros transtornos associados e também para não confundir. E mas o tratamento o tratamento do TDAH é por via medicamentosa. >> Sim. Na verdade é que a gente fala do

CDH, ele é um tratamento multidisciplinar, tá? Desde a infância até a vida adulta, né? Na infância. E sempre um ponto muito importante, Ania, que o tratamento ele é individualizado. Tem crianças que a medicação vai ser importante e muitas vão precisar de terapia comportamental, que é a intervenção de psicoterapia que tem nível de evidência. Muitas crianças, por

questão de estarem com desempenho eh escolar muito desfavorável, vão precisar também do acompanhamento psicopedagógico. Muitos vão trabalhar questões de motricidade, né, por conta às vezes da letra, da desgrafia e na vida adulta também. o tratamento medicamentoso associado à terapia comportamental, né? A terapia entra em que aspecto, né? No sentido de ajudar desenvolvimento de estratégias para essas disfunções executivas, para ajudar na regulação emocional e também para ajudar nesse impacto socioemocional de autoestima, de insegurança, que ao longo da vida foi se instalando. Com relação à medicação, ela

é de extrema importância, né? E também é individualizado porque muitos pacientes vão se beneficiar às vezes com o tratamento de estimulante, né, que tremetiofenidatores dexfetamina ou não estimulante que tomoxetina. Então até para intervenção medicamentosa, a gente tem que ter algum conhecimento pro perfil de apresentação clínica do paciente para eleger qual é o melhor tratamento farmacológico, tá, né, doutor? Aí nesse nesse processo eu conheço gente que desiste, fala: "Não, não me dei bem com remédio", né? >> É. Isso isso é muito comum na

psiquiatria, né? Isso é muito comum, né? Então, por isso que a gente fala sempre da individualização do tratamento. Então, não existe o tratamento que é o melhor, existe o tratamento que é ideal para apresentação clínica, tem mais dificuldade de sono, tem mais ansiedade associado, tem eh mais irritabilidade, tem muita desatenção, né? Que sintomas associados que vai te nortear, né? Ou

até outros transtornos clínicos, né? que vão fazer com que você escolha determinado estimulante ou não estimulante ou muitas vezes o que a gente chama de terapia combinada. E aí realmente é o especialista, é quem trabalha no dia a dia com TDH, que sabe personalizar o tratamento, né? Entender qual é a melhor medicação para aquele paciente. >> É, e o ideal é que o diagnóstico seja feita na infância, seja feito na infância, né? Hoje se fala muito sobre

TDH, sobre autismo, mas até muito recentemente não se falava. Então tem muito adulto, né? Sim, >> não diagnosticado, né? >> Sem dúvida, sem dúvida. >> Esse é o desafio, sofrendo aí, né?

criando estratégias para lidar e e também eh as consequências, né, de autoestima afetada, justamente porque não sabe que tem um transtorno, né, que tem um TH >> e e na comparação com as outras pessoas tá sempre devendo ali, deve ser realmente muito muito angustiante. Fica aí o alerta pro pessoal ficar atento, procurar um psiquiatra para para de repente fechar um diagnóstico. Eh, tem um minutinho aqui. diagnóstico e clínico assim, é por por eh por meio tem um um teste, um algo mais objetivo ou é pela experiência mesmo, pelos relatos? >> Não, é super importante essa pergunta, né? O diagnóstico DDH é um diagnóstico

clínico, é história clínica, o relato divide e todas as disfunções, né? >> E aí entra muito a experiência também, porque não é só perguntar os nove sintomas de desatenção ou os nove de hiperatividade. Tem várias disfunções que os estudos mostram associadas. Não existe ressonância, eletroencefalograma ou outra avaliação que às vezes a gente vê, né, muito menos a rede social arraste para cima ou para baixo, né? >> É, cuidado. Lógico que exige muito

cuidado, mas é um diagnóstico clínico sim. >> Muito bom, doutora. Muito obrigada, viu? Boa noite para você. >> Boa noite. Obrigada.

>> Valeu, Dra. Fabrícia Senorelli, psiquiatra do ambulatório de TDH da UNIFESP, conversando conosco.

>> [música]

[música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quinta-feira, 9 de julho de 2026. O ministro da fazenda, Dariligan, disse que o governo vai editar até o começo da semana que vem uma medida provisória voltada a renegociação das dívidas de produtores rurais. Ele afirmou que o objetivo é chegar a um meio termo entre o que quer o Congresso e o limite do orçamento federal. [música] A renegociação vai custar anualmente até R bilhões deais aos cofres públicos. A Anvisa ordenou o recolhimento dos suplementos Cúrcuma Plus e feno grego da Alive Meded por irregularidades na composição. A venda, distribuição,

fabricação e propaganda dos produtos foram suspensas. [música] O órgão regulador identificou falhas na comprovação de ingredientes e fornecedores, o que viola normas sanitárias. Alivemed [música] ainda não se manifestou. Três homens acusados de enviar uma caixa de chocolates com explosivos para a filha do presidente do Ceará, João Paulo Silva, foram denunciados pelo Ministério Público do Estado. Dois foram presos e um continua foragido. De acordo

com a investigação, eles se uniram para intimidar o dirigente do clube da Série B do Campeonato Brasileiro. [música] No horário de Brasília, 10:4.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN [música] noite total. >> [música]

>> Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta quinta-feira com a Karina Almeida na produção e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos movimentar a nossa reportagem. Vamos ao nosso giro de destaques e começamos com o conflito no Oriente Médio que, infelizmente, eh, continua escalando.

Lucas Taveira. O conflito entre Irã e Estados Unidos voltou a se intensificar nesta quinta-feira com novos ataques iranianos contra bases militares americanas em países do Golfo. A escalada aconteceu no mesmo dia em que o Irã concluiu as cerimônias fúnebres do líder supremo Ayatolá Ali Kamenei, morto em um ataque aéreo no início da guerra em 28 de fevereiro. >> Pois é, e a guerra continua e aquele cessar fogo não deu em nada. né? As

coisas não andam muito bem ali pro lado do Oriente Médio. E aí, como voltam os ataques, o Estreito de Ormo volta a ser fechado pelo Irã. Isso impacta a economia mundial, impacta o preço dos combustíveis, tudo volta a ficar instável, a pressão sobre o Trump, né, para colocar fim à guerra aumenta. O o Trump se meteu numa roubada tremenda, né? Porque na verdade antes da guerra, antes desse ataque do dia 28 de fevereiro, o estreito de Ormus não era controlado pelo Irã. Não tinha essa

coisa do Irã cobrar pedágio como o Irã hoje está reivindicando, né? Não tinha se os navios passavam, os petroleiros passavam pelo estreito de Ormooses. Agora, [música] com essa guerra, o Irã se apropriou do estreito de Ormoes. Isso é um problema adicional, decorrente da guerra. Então o cenário hoje, não só pros Estados Unidos, mas para todos nós, né, pro mundo, em relação a isso, é muito pior. Agora o Irãs, ele

quer o direito sim de cobrar um pedágio. Ele está reivindicando o controle do tráfego [música] de navios. Como é que o Trump, só reconhecendo a derrota mesmo, vai sair dessa guerra entregando de bandeja pro Irã o controle do estreito de Ormoza? Então agora a briga mesmo virou o quem vai mandar no estreito de Ormo? Quer dizer, o Trump criou um problema adicional, não resolveu o que ele queria resolver, que era o que ele achava ser eh as o enriquecimento de urânio do Irã para a construção da bomba atômica, embora o Irã negue e o Irã já tenha feito um acordo com o Obama quando era presidente dos Estados Unidos para que o enriquecimento de urânio iraniano fosse inspecionado, né, lá atrás. Aí em 2018, quando o Trump

assume a presidência no seu primeiro mandato, ele interrompe essas negociações, impõe novas sanções ao Irã. Quer dizer, joga tudo que o o Barack Obama tinha conquistado na lata do lixo, acirra os ânimos contra o Irã, né? Eh, enfim, e agora esse problema adicional, né? Porque agora como é que você vai [música] tirar do Irã controle do estreito de Ormoos? Essa é a ideia. Mas

os Estados Unidos não estão conseguindo. E como é que o Trump vai sair dessa guerra? Com que discurso ele vai sair dessa guerra? Diz: "Ó, nós não conseguimos nada que nós somos fazer lá e agora a situação piorou". Ele não vai fazer isso, né? Então, vai se arrastando

essa guerra. E aí a consequência para ele é que ele vai perdendo popularidade lá nos Estados Unidos. E a consequência pro mundo é que estamos sendo arrastados por uma crise financeira, né, em nível mundial. Terrível. É realmente inacreditável eh que essa guerra tenha se estendido por tanto tempo. A falta de visão

estratégica dos Estados Unidos em ter embarcado nessa [música] guerra, né, de um, é que o Trump vai sendo guiado por esses caras aí. Ele ele ele dispensou aqueles que eram profundos conhecedores do direito internacional, das relações internacionais, do Oriente Médio, colocou o pessoal dele que é mais ideológico, mais briguento, né? Em outras palavras, só que não é assim que funciona. Pelo menos com Irã não, com a Venezuela funcionou, com o Irã não. E agora estamos aí nessa situação, todos nós, né, no mesmo barco, o mundo inteiro. Outro destaque de hoje, a

operação da Polícia Federal. contra o publicitário Thiago Miranda. Thiago Miranda é o responsável, segundo as investigações, eh trabalhava pro Daniel Vorcaro e ele fazia ali a contratação, aliamento, enfim, como queiram, de influenciadores e jornalistas que ele pagava, pagava bem, né, para esse pessoal eh disseminar informações muitas vezes falsas, inclusive difamatórias contra desafetos ou concorrentes do Vorcaro ou então jornalistas. que faziam reportagens que que não interessavam ao Daniel Vorcar. Então ele tinha essa rede, essa rede de publicações para atacar essas pessoas. E

para além dessa rede de comunicação, né, tinha também eh acesso, claro que por meio de corrupção, a informações obtidas, obviamente ilicitamente, incluindo quebra de sigilo bancário das pessoas que ele estava perseguindo, devastas em dados financeiros, enfim, ele dava uma geral na vida das pessoas para expor essas pessoas, né, para coagir essas as pessoas que resistiam aos interesses do esquema do Vorcaro. Tem um uma conversa do Thiago Miranda com o Vorcário em que o ex-banqueiro diz a ele que ele quer um dossiê contra o CEO do Banco Itaú, por exemplo, né? E há também relatos de influenciadores que admitem ter recebido muito dinheiro. E aí nós estamos falando de milhões, né? pelo menos R$ 2 milhõesais [música] receberam para eh criticar o Banco Central quando o Banco Central tomou a decisão de liquidar o Banco Master. Então você vê

que o esquema era do do Vorcaro, tinha muitas frentes, né? entre essas frentes, essa rede aí é de informação e perseguição e intimidação de desafetos ou de qualquer pessoa que se opusesse aí aos interesses do Daniel Vorcar. Negócio é barra pesada, hein? Em frente. O ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou que o governo vai apertar as regras de publicidade contra as bets. Samanta Klein.

>> O governo quer apertar as regras de publicidade contra as bets com normas exigindo a veiculação de informações sobre os riscos de dependência e de perda de dinheiro. A nova regra também vai proibir o uso de análises de especialistas e dicas de onde apostar. O Ministério da Fazenda ainda informou que desde a regulamentação das plataformas, 56.000 1 sites e quase 1000 perfis de influenciadores foram derrubados das redes. >> O Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro aprovou o pedido de reforço das forças federais para atuar nas eleições de outubro no estado. Júlia Viana. O

Tribunal Regional Eleitoral do Rio aprovou de forma unânime o envio de tropas federais para reforçar a segurança das eleições no estado. O pedido foi feito pelo governador em exercício Ricardo Couto. Os desembargadores afirmam que é preciso garantir o direito ao voto em áreas conflagradas. A palavra final será do Tribunal Superior Eleitoral. >> Olha essa situação do Rio de Janeiro tá sendo levada em banho maria, né? Porque

em relação ao governo tampão, vamos dizer assim, né? Porque ficou decidido que haveria uma eleição para escolher um um governador que ficasse até a definição do próximo governador, né, das próximas eleições. O Supremo segurou enquanto isso, o tempo vai passando e daqui a pouco já é outubro, né? Então tudo indica que vai ser mesmo, vai permanecer o presidente do Tribunal de Justiça, porque não faz sentido também essas alturas do campeonato fazer uma nova, uma eleição para depois fazer outra eleição. Olha o custo disso, né?

Olha, o Rio de Janeiro tem passado por situações dramáticas com isso tudo em decorrência do envolvimento dos seus representantes com o crime organizado, hein, né? governador, presidente da Assembleia Legislativa, deputado estadual, agora apareceu também o candidato ao Senado, né, o pré-candidato ao Senado, Canela, também aí sendo investigado. Então, eleitor do Rio de Janeiro, ficar atento, né? ficar atento porque o crime organizado vai se enraizando e vai chegando aí nas estruturas de poder. É isso é muito sério. O plano de

reestruturação em curso nos correios foi parcialmente interrompido neste mês. Marina Dantas. O plano de reestruturação dos Correios foi parcialmente suspenso após ameaça de greve dos trabalhadores. A interrupção das medidas vale até o fim de julho e abre espaço para negociações entre a empresa, o governo federal e representantes dos funcionários. A reestruturação foi proposta para enfrentar a crise financeira da estatal.

A defesa e a acusação anunciaram que vão recorrer da sentença do homem condenado a mais de 22 anos de prisão pelo assassinato do ator Jeff Machado em 2023. Diogo Bugalho. >> Defesa e acusação anunciaram que vão recorrer da sentença do homem condenado a 22 anos e 9 meses de prisão pelo assassinato do ator Jeff Machado em 2023. A defesa vai pedir a absolvição pelos crimes de homicídio e maus tratos aos animais enquanto a acusação que era o aumento da pena. Jeander Vinícius da Silva Braga admite apenas participação na ocultação de cadáver que foi encontrado dentro de um baú concretado e enterrado no quintal de uma casa no Rio.

>> Uma operação deflagrada pelo Ministério Público do Rio de Janeiro mirou um suposto esquema de desvio de recursos públicos no Instituto Rio Metrópole. Ana Luía Barreto. >> A justiça determinou o afastamento de cargos públicos de 11 pessoas acusadas de participar de um esquema de corrupção no Instituto Rio Metrópole. O presidente da autarquia, além de um delegado, um procurador e o pai de um deputado estadual, foram presos durante a operação do Ministério Público. Em entrevista coletiva, o chefe do MP afirmou que o estado do Rio se tornou um antro de corrupção.

>> Pois é. Pois é. Eh, bom, temos agora a situação dos subsídios da gasolina, né? O governo federal colocou subsídio da gasolina para segurar o preço da gasolina, porque com a guerra lá no Oriente Médio, essa questão toda do estreito de Ormusa, isso impacta, como todos nós sabemos, o preço dos combustíveis, né? O governo tentou, tá tentando segurar. acontece que essa

guerra não acaba pelo jeito, com esse recomeço dos ataques, deve perdurar por mais um tempo. E não dá para ficar segurando por, não dá. É, o petróleo é é regido por, né, regras de comércio internacionais. Então, agora está sendo discutido no Ministério da Fazenda a possibilidade de tirar o subsídio da gasolina, né? o que vai ser muito ruim, porque isso obviamente vai impactar no preço do combustível pros brasileiros, né? O ministro da

fazenda, Daril Durigan, diz que essa decisão eh ficou para semana que vem. Ran Veloso. >> O governo federal decidiu adiar o corte parcial ou total ao subsídio de 44 centavos por litro de gasolina para a próxima semana. O ministro da fazenda, Dariligan, justificou que o momento exige cautela diante dos novos ataques entre Estados Unidos e Irã. O presidente da Câmara, Hugo Mota, confirmou que o Conselho Nacional de Política Energética se reúne na próxima terça para aumentar a mistura do álcool à gasolina. Durigan

também destacou que a medida provisória para a renegociação das dívidas dos produtores rurais sai até o início da próxima semana, com até 10 anos para o pagamento.

A Polícia Civil do Paraná prendeu o pai flagrado. Você viu essa imagem? O pai chutando o rosto da filha pequenininha no meio da rua. Um negócio horroroso. Marcelo Morais, >> mãe da menina de 3 anos agredida pelo próprio pai em Francisco Beltrão, no Paraná, registrou um boletim de ocorrência depois de tomar conhecimento das imagens da agressão pelas redes sociais, a Polícia Civil solicitou medidas protetivas de urgência para a criança, o irmão dela e a mãe.

>> Na Copa do Mundo, é, a França passou. É, já era esperado, [música] né? Eu torci pro Marrocos, mas tudo bem. Não, já era sabido que a França venceria, né? Na verdade, nem foi tão simples. Eu não tava assistindo o jogo,

tava monitorando. De vez em quando eu ia lá 0 a 0. Fala, caramba, demorou, né, HD, para sair o golzinho. O goleiro do Marrocurou, né? É verdade, foi guerreiro.

O Mbappé chegou a perder um pênalti no primeiro tempo. Olha só. Mas aí não teve jeito. Aí depois o Mbappê fez um golaço, o Dembélé fez outro gol e aí o placar 2 a 0 paraa França. Marrocos está fora. A

França segue, se classificou pra semifinal da Copa do Mundo. Amanhã ela vai conhecer o adversário. Amanhã jogam Espanha e Bélgica. Também um jogo importante. Aliás, todos os jogos a partir de agora são muito importantes, né? que já é a reta final

da Copa do Mundo. E aí, Espanha, né? Quer dizer, não sei quem quem que você a Bélgica tá mais forte, HD. Sei que tá mais por Espanha, né? Não tomou nenhum gol. Ah, então é

Espanha. Espanha. Eu como sou Morales, eu tenho o dever de torcer pra Espanha. Karina, você vai torcer pra Espanha? Para Espanha também, né? Você vai de Bélgica

HD, Espanha. Pronto. Al apostou no bolão. Espanha campeã. Opa. Então vamos lá. Mas acho que eu tô

sabendo que o Paulo Galvão é que tá indo bem no bolão, né? Ele e o Adriano Bernardino. É, enfim. Eu já nem entro no bolão porque é para não correr esses nervosos. Bom, vamos lá.

Vamos fechar então com a Bonnie Tyler.

morreu hoje aos 75 anos. Foram dois meses a internada em um hospital em Portugal. Ela foi socorrida em maio. Eh, havia um rompimento no apêndice e aí essa ruptura provocou uma infecção grave e uma perforação intestinal. Bonnie Tyler que ficou eternizada com essa música, [música][canto] né, romântica.

Acabou para dançar juntinho assim nos bailinhos, né? Esses bailhinhos de garagem. [risadas] É, quem é dos meus tempos vai saber. Bom, vamos lá. Agora são 10:22.

>> CBN Noite [música] Total.

>> [música] >> Em homenagem aos 94 anos da revolução constitucionalista de 32, aliás, hoje é feriado, né, em São Paulo. São Paulo realizou neste feriado, de 9 de julho, o tradicional desfile cívico-militar no obelisco do Ibirapuera. A cerimônia reuniu autoridades para homenagear os combatentes do movimento. Em celebração aos 94 anos da Revolução Constitucionalista de 1932, aconteceu nesta quinta-feira o tradicional desfile cívico-militar em frente ao obelisco mausoléu ao soldado constitucionalista no Parque Ibirapuera, zona sul da capital. A cerimônia reuniu autoridades entre o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, o prefeito da capital, Ricardo Nunes, e o presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, deputado André do Prado. Ao

longo da manhã, a programação reuniu homenagens aos combatentes da revolução de 32, incluindo ritos simbólicos, honras militares e a entrega de medalhas pela sociedade Veteranos de 32, além do tradicional desfile cívico-militar, que reúne integrantes das Forças Armadas, das forças de segurança, entidades civis e representantes de instituições ligadas à preservação da memória do movimento. O obelisco do Ibrapuera também funciona como mausoléu e abriga os restos mortais de combatentes da revolução constitucionalista entre os jovens Martins, Miragaia, Drausio e Camargo, cujas iniciais deram origem à sigla mmdc, símbolo do movimento. De São Paulo, Bruna Barbosa. No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretora geral do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia [música] Cardim contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação.

[música] >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho um hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e falar: "Ess são caros para uma instituição". É isso [música] que se faz.

>> Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios [música] do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música] >> CBN Noite Total.

>> Muito bom. Tô de olho aqui no que os ouvintes vão dizendo no YouTube. Vou falar os nossos canais aqui de transmissão no Radinho, claro, nosso queridíssimo Radinho. Dá para acompanhar em toda a nossa rede a transmissão do programa pelo Radinho. Dá para acompanhar também pelos nossos canais digitais. Dá para

acompanhar com imagem no YouTube. Rádio CBN é o nosso canal no YouTube, tem a transmissão com imagem. Quem tiver por aqui, ó, pode dar um joinha. Tem o chat dos ouvintes. Daqui a pouquinho eu faço um passeio aqui no que vocês vão dizendo, hein? no nosso chat. Tô de

olho. Que mais? Dá para acompanhar no Globaloplay, nas transmissões ao vivo do Global Play. Tem lá transmissão com imagem. Acess é gratuito. Que mais? Site

da CBN, tanto com imagem como sem imagem. Dá para acompanhar das duas formas e também pelo aplicativo da CBN aqui no nosso chat. Tô de olho aqui. Vamos ver. Ah, da Bonita Tyler que das músicas românticas. Sim, gente, festinhas de

bailinho, né? Não é? O Paulo Tavares Tânia já dançou muita música lenta. Gente, hoje em dia não tem mais negócio de bailinho, né? Que dança, negócio da dança da vassoura. Lembra disso? Hoje em

dia não sei o que acontece com essa moçada. Não tem negócio de bailinho, gente. Ah, eu amava. Eu achava muito legal. Como é que é, Gadê? Paninho preto

na porta para ficar escurinho, né? Celofan nas lâmpadas. Já vi que dias assim tá tá entendendo. É, gente, aí põe umas músicas românticas, aí o pessoal dança agarradinho, abraçadinho, aí dependendo se as coisas estavam em número ímpar, [música] aí pega uma vassoura para ficar circulando. Ih, muitas técnicas.

Adoro. É, mas hoje eu tô sabendo que o pessoal não faz mais bailinho. Paulo diz aqui no radinho é sempre melhor. Ah, radinho, né? Nosso querido radinho. A gente tem os nossos canais

agora. O rádio tem até imagem, né? As transmissões de rádio tem até a imagem. Mas eu também gosto do radinho, gosto do da voz, exclusivamente da voz. Também sou adepta.

Aqui, ó, o Joelson. É bons tempos. Kakaká do bailinho, né? Tô ligada. É, gente, pô, que que é isso?

É isso. De olho aqui. A Isara pergunta se a CBN em São Paulo fica na Avenida 9 de Julho. Não, não mais. Já ficamos, Isaura, que seria exatamente o dia de hoje, né? 9 de julho, que hoje é feriado

em São Paulo. Não, agora mudamos, estamos em outro endereço, tal. Muito bom. É isso, gente. Ai, nesse clima romântico, agora vai ser o anticlímax, que agora vamos falar de guerra. Após a quebra do frágil cessar

fogo, novos ataques do Irã contra bases militares dos Estados Unidos em países do golfo ocorreram nesta quinta-feira. A escalada aconteceu no mesmo dia em que o regime dos AAT concluiu as cerimônias fúnebres do líder supremo Alica Menei. >> As Forças Armadas do Irã voltaram a atacar bases militares dos Estados Unidos em países do Golfo nesta quinta-feira, ampliando a tensão no Oriente Médio, enfraquecendo ainda mais o cessar fogo que durava três semanas. A imprensa iraniana também informou explosões em diferentes regiões do sul do país, incluindo Buscher, onde fica uma das usinas nucleares do Irã. Um funcionário americano afirmou que os Estados Unidos não realizaram novos ataques nas últimas horas. A escalada

acontece no mesmo dia em que o Irã concluiu as cerimônias fúnebres do líder supremo Ayatolá Alikai. Morto em um ataque aéreo no início da guerra em 28 de fevereiro. Na quarta-feira, o comando central dos Estados Unidos informou que atingiu cerca de 90 alvos militares iranianos, entre eles sistemas de defesa aérea, instalações de vigilância costeira e também depósitos de mísseis e drones. Em uma publicação na rede Truth Social, Donald Trump afirmou que a ofensiva foi uma resposta ao bombardeio de navios feito pelo Irã e disse que uma nova retaliação será ainda mais intensa caso os ataques se repitam. Segundo autoridades iranianas, os bombardeios americanos deixaram 14 mortos e 78 feridos em cinco províncias. Também

nesta quinta-feira, Trump conversou por telefone com o primeiro ministro de Israel, Benjamim Netaniarro. Segundo o governo israelense, os dois concordaram em manter a coordenação entre os países nas diferentes frentes do conflito. Com a escalada da guerra, apenas 13 embarcações comerciais cruzaram o estreito de Ormus nas últimas 24 horas. A Marinha da Guarda Revolucionária do Irã afirmou que os bombardeios americanos interromperam a reabertura gradual do tráfego na via marítima. A guarda revolucionária acrescentou que a capacidade de trânsito sob a supervisão do Iran se recuperou para cerca de 50% dos níveis anteriores à guerra nas últimas duas semanas e que a travessia estava sendo ampliada gradualmente, mas somente para embarcações autorizadas pelas autoridades iranianas. A

instabilidade também impactou o mercado internacional. Depois da forte alta registrada nos últimos dias, o preço do barril do petróleo tipo branch recuou 2,5% nesta quinta-feira, na casa dos 75 diante da avaliação de investidores sobre os próximos desdobramentos do conflito. De São Paulo, Lucas Taveira.

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter [música] CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quinta-feira, 9 de julho de 2026. O empresário Thiago Miranda foi o principal alvo da 10ª fase da operação Compliance Zero da Polícia Federal, que apura um esquema de fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. [música] Segundo a investigação, Miranda é suspeito de coordenar uma campanha nas redes sociais para defender o Banco Master e atacar o Banco Central durante o processo que culminou na liquidação da instituição financeira. Segundo a PF, o empresário teria contratado influenciadores digitais para executar uma estratégia de marketing em favor do banco, com o objetivo de influenciar a opinião pública e pressionar autoridades. O governo federal notificou 37 fintec suspeitas de movimentar dinheiro de betes ilegais no Brasil. O objetivo da

atuação é bloquear os recursos e incorporar o dinheiro aos cofres da União. Essas instituições financeiras movimentaram transações de 160 casas de apostas sem autorização para operar no país. O executivo também derrubou 54.000 sites que hospedavam betes irregulares. Os interessados em participar do PROU do segundo semestre tem até amanhã para fazer a inscrição. O processo é

realizado exclusivamente pelo portal acesso único com login do goov.br. O resultado da primeira chamada vai ser divulgado na quarta-feira da semana que vem. O programa Universidade para Todos é uma iniciativa do governo federal que oferece bolsas integrais e parciais. em instituições particulares de ensino superior.

O surto de ebola declarado oficialmente em maio na República Democrática do Congo está se espalhando mais rapidamente do que qualquer outro anterior. A afirmação foi feita nesta quinta-feira pela Agência de Saúde da União Africana. Até terça-feira haviam sido registradas 600 mortes em um total de mais de 1700 casos confirmados. A Organização Mundial da Saúde informou que a situação permanece estável no país vizinho Uganda. No horário de Brasília agora 10:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> nos acréscimos. [música]

>> [música] >> Rafael Prates. Oi Prates, boa noite. >> Tudo bem, Tânia? Boa noite. Boa noite, ouvintes da CBN.

>> É o Prates que acompanhou, até porque ele, né, fez a transmissão do jogo da França contra o Marrocos aqui pela CBN. E aí, hein? Foi, mas demorou pra França conseguir, né, abrir o placar? >> Foi, demorou sim. A França venceu por 2 a 0 Marrocos merecidamente, viu, Tânia?

É bom a gente pontuar. Seleção francesa é uma grande equipe de futebol. >> Eh, no primeiro tempo dominou Marrocos. Os Marrocos, a gente falava, até comentava ontem aqui, né, Tânia, que Marrocos é uma seleção que gosta de ficar com a bola, de trocar passes, >> mas teve no primeiro tempo um jogo de tentar resistir, tentar aguentar o quanto o o a França iria exigir. E a França exigiu bastante, perdeu um pênalti no primeiro tempo, o Mbappé parou no Bono. Excelente goleiro

marroquino e o primeiro tempo termina 0 a 0, que para Marrocos já era lucro, dado domínio, dado volume de de jogo mesmo da França na primeira etapa. Vem o segundo tempo, Tânia. Marrocos até até tenta jogar um pouco mais, ficar um pouco mais com a bola, sair um pouco mais da defesa com os jogadores carregando a bola. Até com o Mbappé que perdeu pênalti no primeiro tempo faz um golaço. Gol de talento raro que ele tem, de um grande jogador que ele é. O Mbappé

chegou a marca de 20 gols em 20 jogos em Copas do Mundo. Em Copa do Mundo é um fenômeno o atacante francês. França 1 a 0. >> E aí Marrocos tentava entender o que o jogo iria exigir, o que a França poderia fazer a partir de lá já vem o segundo gol. Um gol começa em um lateral rapidamente cobrado pela França. Ol,

Mbappé, Dembélé, França 2, Marrocos zero. E aí o jogo terminou realmente de vez Tânia, mais uma atuação assim muito segura, muito consistente, de grande nível da França, que é um time espetacular. venceu a boa seleção marroquina 2 a 0 e agora espera amanhã para saber quem vai enfrentar a França na semifinal terça-feira, a primeira semifinal da Copa do Mundo ou Espanha ou Bélgica. 4 horas da tarde amanhã jogo em Los Angeles com transmissão CBN pra gente saber quem vai desafiar os franceses na próxima semana para saber quem vai chegar a final da Copa do Mundo. Tânia, >> tudo bom? Então amanhã tem Espanha e

Bélgica a partir das 4, né? Faremos a transmissão. >> Isso. Isso. >> Bom, muito bom.

>> E no sábado os outros dois jogos das quartas de final pra gente conhecer a outra semifinal. Botânia, Noruega e Inglaterra às 18 horas em Miami às 22 horas no sábado em Kansas, City, Argentina e Suíça. E aí na terça-feira França contra quem vencer amanhã de Espanha ou Bélgica. E na quarta Noruega ou Inglaterra contra Argentina ou Suíça. E no próximo domingo, dia 19, vamos conhecer o novo campeão do mundo, Tânia Morales.

>> Você você participou do bolão? Não participei, mas há representantes do esporte ali que estou tentando também participar diretamente dos palpites dos cidadãos. >> Bom, aí depois você pega também se caso ganhe, né? >> É, aí eu não sei se aí já já acho que é demais. Eu estou mais como um colaborador mesmo para tentar atrapalhar na verdade, né, Tânia?

>> Eh, seria assim, confundir. >> Exatamente. Seria assim muita pretensão falar que não, eu tô participando para ajudar. A gente [risadas] tenta ajudar, mas realmente o o resultado não é dos melhores. Se bem que o André Neto, >> nosso repórter aqui de São Paulo, da equipe de esportes de São Paulo, Tânia, hoje acertou, falou para mim que cravou França 2, Marrocos zero e subiu pra sexta ou sétima posição, não sei exatamente que lugar que ele tá. Tá

brigando ali em cima o André Neto, nosso representante, Rodrigo Bitar também tá, >> o Renan Moura do Rio de Janeiro, o Hugo Lago também, enfim, são os nossos representantes aí. Eu sei que o Paulo Galvão tá, o HD tá >> aí, esse tá tomando conta. O Paulo Galvão quando ficou em terceiro ficou em crise. O que mostra que a campanha dele no bolão é excepcional, né, Tânia? Pior lugar foi o terceiro.

>> É, então ó lá, ele sabe das coisas. >> Sabe? Ele sabe sim, >> ele sabe. Ó lá, ele tá ouvindo a gente. Muito bom, Prates. Então, amanhã

folginha, não? né? Amanhã estaremos na transmissão, 4 da tarde para São Paulo, pro Rio de Janeiro, pra rede da CBN de rádio, >> Espanha e Bélgica, pra gente conhecer quem enfrenta a França na próxima fase semifinal. >> E aí você volta à noite, então, para falar com a gente. >> Aí à noite a gente conversa um pouco, >> combinado? Até amanhã. Obrigada, hein?

>> Até amanhã, Tânia. Boa noite. >> Boa noite. É o Rafael Pratos. Agora é reta final, reta final da Copa do Mundo.

Bom, antes da nossa entrevista, que a gente vai falar sobre um assunto muito sério, que é o Elon Ninho, que vem com muita força esse ano, só para dizer que o presidente Lula recebeu hoje recebeu hoje a ligação do atual presidente da Colômbia, o Gustavo Petro. O telefonema aconteceu dois dias depois. do presidente eleito da Colômbia, Abelardo de Laispiela, cancelar a transição de poder e acusar Petro de planejar um golpe para se manter [música] no cargo, né? O que aconteceu é que foi uma eleição muito apertada, como tem sido as eleições na América Latina, né, em que a outra direita disputa com a esquerda e sempre as os resultados para um lado ou pro outro são sempre muito apertados. O o direitista Espriela ganhou e o presidente Gustavo Petro e o candidato dele que tava disputando dis que não reconheceria o resultado, que houve fraude. Esse isso é sempre muito

preocupante, né? A gente já viu esse filme aqui no Brasil. Eh, e aí o o Espriela diz que tava com medo de que ele planejasse ali um golpe de estado e tal. Na conversa de hoje com o presidente Lula, segundo relatos da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, o presidente colombiano indicou que vai deixar o cargo no dia 6 de agosto e reafirmou o compromisso com a democracia e com a transição pacífica no país. Que bom, né, gente? Porque perdeu a eleição, uma

eleição ali legítima, aconteceu, perdeu, ainda que tenha sido por uma diferença pequena, mas perdeu. Essa é a regra do jogo. Então você tem que deixar o seu adversário assumir o poder, né? Não dá para ficar brincando com a democracia. Então, pelo menos foi o que disse o atual presidente da Colômbia ao presidente Lula, que não vai criar caso e que vai entregar o poder para o ultra diretirista Espriela, que venceu as eleições na Colômbia.

Agora são 10:40. [música] >> CBN Noite Total.

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 [música] de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de [música] agosto, Day Smith Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Smiths do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações e vendas.

Tomomarinehall.com.br. BR. >> A tropa de elite da Polícia Militar de São Paulo matou quatro pessoas em buscas relacionadas a suspeitos de envolvimento na tentativa de assassinato do tenente da rota, Ronigson Pimentel dos Santos.

Um deles morto na quinta-feira e apontado como piloto da moto usada no ataque. >> Subiu para quatro o número de homens mortos pela rota. a tropa de elite da Polícia Militar durante a procura por suspeitos de ligação com o atentado contra o tenente Ronixon Pimentel dos Santos. O caso mais recente aconteceu nesta quinta-feira em Eliópolis, na zona sul da cidade de São Paulo. Equipes do Primeiro Batalhão de Polícia de Choque faziam patrulhamento na região quando tentaram abordar dois suspeitos. Segundo

a corporação, houve reação e troca de tiros. Os dois homens foram baleados e chegaram a ser socorridos, mas não resistiram. Segundo o portal G1, um deles foi identificado como Marcelo de Jesus Dias, de 37 anos, apontado como o piloto da moto usada no ataque contra Honingson. A polícia informou que o homem também era procurado pela justiça por roubo, furto, corrupção de menores e tráfico de drogas. O suspeito de atirar no tenente é o garupa da moto, identificado como Hércules da Costa Siqueira, de 45 anos. Ele está foragido

e foi incluído na lista vermelha da Interpol. Até o momento, três suspeitos de envolvimento com ataque foram presos. Além deste caso, em Heliópolis, três suspeitos foram mortos em confrontos com a Rota desde 29 de junho. Uma das mortes aconteceu em Peruíbe, no litoral paulista. Outros dois homens morreram durante operações na zona leste da capital, mas a participação deles no ataque foi descartada posteriormente pela polícia. O tenente Ronixon Pimentel

foi baleado na cabeça no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Ele permanece internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André. Nesta quinta, o agente foi submetido a uma traqueostomia, procedimento que tem o objetivo de facilitar a passagem de ar e ajudar na respiração. O boletim médico mais recente indica que os parâmetros neurológicos continuam favoráveis. com colaboração de Lucas Taveira de São Paulo, Mateus Leite,

[música] CBN,

[música] CBN, Noite Total. Bom, vamos nos preparando para um verão que provavelmente deva ser muito severo, hein? Aqui no Brasil, a Agência Climática dos Estados Unidos está indicando uma chance de 81% de que o fenômeno Elninho pode ser um dos mais intensos já registrados pela agência. A agência tem os seus registros desde 1950. Então, para esse ano, o fenômeno deve ser muito forte. A previsão é de

que esse super éinho aconteça entre novembro e janeiro. Vamos entender na prática o que que isso pode significar. Estamos aqui com o meteorologista da Universidade Federal de Santa Maria, o Murilo Lopes. Oi, Murilo. Boa noite.

>> Boa noite, Tânia. Boa noite aos telespectadores, né, e também os ouvintes que nos acompanham nessa noite aqui na CBN. Esse dado de que são é 81% de chance de um Eloninho muito severo é preocupante que é chama atenção, né? >> Bom, esse esse dado ele nos reforça, né, um percentual muito significativo, né? Isso quer dizer que nós temos uma confiança muito grande de que esse ninho vai atingir essa intensidade, né, de muito forte nesses próximos meses, né, especialmente na reta final da primavera e começo de verão, tá? Isso é o que, na

popularmente a gente vê muitas vezes sendo vinculado como super éinho, né? Que isso reflete exatamente de uma água bastante aquecida no Oceano Pacífico, né? E proporcionalmente, quanto mais aquecido está o oceano, né, maior é essa anomalia, né? Mais aquecida em relação à média está a superfície do oceano, maior é o impacto na circulação atmosférica ao redor de todo o globo. E consequentemente esses impactos acabam tendo uma atuação bastante significativa, especialmente nas áreas do sul do Brasil e também no centro norte do país, né? porém com fenômenos

diversos, né? A gente tem cenário mais favorável a chuva, enquanto no norte, nordeste a chuva acaba ficando um pouco mais escassa, especialmente nesse período de primavera e verão. >> No sul com mais chuva, é isso. Deu uma truncada aqui. Hum. Exatamente. No no

Sul, especialmente período de primavera, ele concentra uma relação muito forte com o aquecimento das águas do Oceano Pacífico. Dessa forma, né, a estação que já é mais chuvosa comumente pro sul do Brasil, acaba tendo extremos de chuva mais frequentes e também episódios de chuva mais continuada, né, que pode trazer transtornos por enchentes e também por temporais. Sul já sofreu tanto com isso, quer dizer, pode ter uma uma repetição do fenômeno. >> Sim, nós temos um cenário, né, que vai lembrar mais ou menos os começos de primavera e ao longo da primavera de 2023, tá? Não necessariamente vem a memória, quer dizer, vem a memória na cabeça, né, sempre de maio de 24, né, porém isso é um período mais para frente de previsão. Nós não temos uma confiança

muito grande, tão longo, né, porque nós estamos falando já de 2027 pro período de outono. Porém, né, esse cenário de cheias, ele já aconteceu na primavera de 2023 e é bastante comum em anos de auninho. Então, esses episódios de chuva mais volumosa, eles vão acontecer, tá? não necessariamente vai ser na intensidade que foi 2024, porque o evento de 24 ele decorreu de uma combinação de diferentes fatores, não apenas da atuação delin, né, mas o somatório de outros parâmetros climáticos que acabaram contribuindo para aquela situação tão extrema. Porém, a gente tá se encaminhando com cenário mais parecido com o que nós tivemos na primavera de 2023, né, que também foi marcada de ser dessa forma por Cheias no Rio Grande do Sul. Claro que não, na

proporção que nós tivemos em maio de 24. Ah, é queem mais de 24 teve um componente também que formou-se um paredão, né, que impedia a chuva de subir, né, para pros outros estados, >> eu lembro. E aí deu-se toda essa tragédia. Então agora, embora seja um Elinho muito rigoroso, com chuva no sul, não vai ter essa combinação que >> isso não a curto prazo nós não temos essa combinação no cenário de previsão, né? É importante dizer que cominho de forte intensidade, essa resposta acaba não ficando confinada, por exemplo, apenas ao Rio Grande do Sulta, mas sim as áreas vizinhas do centro norte da Argentina, Uruguai, Paraguai e também parte do sudeste e brasileiro ainda vão se sentir um pouco de reflexo da situação desse ninho, porque é un ninhos de muito forte intensidade acabam correspondendo a uma resposta atmosférica também proporcional a esse aquecimento e consequentemente nós temos até mesmo episódios de chuva um pouco mais frequentes acontecendo em áreas que durante unos mais fracos, digamos assim, eles acabam acontecendo, como o sul do Mato Grosso do Sul, Paraná, norte do Paraná, sul de São Paulo também, né? Nós

já vemos nos últimos meses episódios de chuva acontecendo nessas regiões já em resposta ao Euninho, né? E que agora essação tende a se concentrar mais na região sul do Brasil, mas ainda acontecendo nessas demais regiões, >> certo? Pode ter chuva excessiva também na região Sudeste, eh, e no Sul. Você falou que e também seca em outros estados. Isso >> sim, nós temos uma resposta indireta, né, de doelinho que traz essa chuva pro sul do Brasil, tá? Mas nós temos uma

resposta bastante direta a esse aquecimento das águas do Pacífico no norte do país, né? Nós temos um aquecimento das águas lá no Pacífico que faz com que os movimentos da atmosférica atmosféricos sejam de movimentos ascendentes, né, gerando tempestade sobre a região do oceano. E aí esse ar acaba de maneira compensatória descendo sobre o norte do Brasil. E isso gera um cenário, né, de movimentos de ar descendente que inibe a formação de nuvens e de chuvas na região norte e nordeste do Brasil. E isso acaba acarretando episódios de secas mais prolongadas, especialmente na região amazônica, né, e também no nordeste do Brasil. Isso por impacto bastante direto

do e, né? No Sul a gente tem um reflexo mais indireto, porque aí essa umidade acaba sendo transportada pro Sul. Eh, nós temos sistemas meteorológicos mais frequentes, mas esse impacto é bem mais direto com norte e nordeste do ponto de vista de ág, porque ele tá relacionado diretamente ao aquecimento das águas, tá? No sul a gente tem um impacto um pouco mais secundário, porque aí a gente tem esses sistemas mais frequentes que causam chuva e também essa condição de umidade vindo pro sul do Brasil com maior intensidade também. Então, eh, esse superinho aponta para chuvas fortes no sul e seca no norte, nordeste, centroeste.

>> No sudeste, >> eh, a gente estaria mais paraa chuva, é isso, no fim do ano. Bom, no sudeste nós temos, né, o período de chuvas acontecendo especialmente no final da primavera em direção ao verão, né, que é o período que nós temos, o que nós chamamos de zona de convergência do Atlântico Sul, né, aquele período de chuva mais volumosa que geralmente acontece ali entre dezembro e fevereiro, né? São episódios que vem trazer chuva, mas no cenário que nós temos de Alminho, né, essa precipitação ela acaba ficando um pouco mais restrita, tá? Aquela região que nós temos lá, como eu comentei, do norte, nordeste, ela sofre um pouco mais com a falta de chuva, né? Isso não necessariamente quer dizer que nós vamos ter uma situação igual a 23 e 24 também, porque naquela situação a seca da Amazônia foi muito agravada por um outro padrão climático que se somou é uninho, tá? Então esse cenário por hora

ainda tá um pouco distante na previsão, né? Mas a gente vai ter essa redução de chuvas por lá. >> E no Sudeste, né? Como eu disse, nesse período de primavera, a gente ainda pode ter alguns episódios de chuva, muito em função da intensidade desse aluninho, né? caminhos de muito forte na cidade, acaba gerando essa resposta não restrita apenas ao sul, mas também abrangendo parte do Centro-Oeste, do Sudeste brasileiro, né, nas regiões de fronteira ali, por exemplo, com Paraná, né, mas a tendência é que pro verão, né, a gente tenha um período um pouco mais de chuva reduzida, né, não quer dizer que não vai chover, por exemplo, né, no sudeste brasileiro, mas essa prestação tende a reduzir, especialmente agora na estação seca, né, que nós estamos ingressando, mas também durante o período de verão, que é o período que mais chove no sudeste brasileiro, essa chuva também tenha ser distribuída ao longo do sul do Brasil. Isso reduz os acumulados na

região sudeste de um modo geral durante os anos de Alninho. >> Então deve ser um verão com menos chuva do que o padrão no Sudeste. É isso, >> exato. Devemos ter menos chuva que o padrão, né? Mais seco, não extremamente seco, como nós tivemos, né, nos anos mais críticos de Tiago. Nesse período. E

o calor, Murilo, o Eloninho atua também no nas ondas de calor. Dá pra gente imaginar que que pode acontecer? Vai ser um verão muito quente. Sim, >> esse verão ele tem de ser bem mais quente na área central do Brasil, né? A gente vai ver a partir, especialmente agora do final de julho em diante, né?

Uma massa de ar seco tomando conta do Brasil Central. É bem típico da estação, né? Seca. Nós termos um ar mais seco predominando e ganhando calor, né? Quecendo durante esse período. Mas com

Elnin esse ar mais seco e quente tende a ganhar mais força, né? Isso vai favorecer certamente episódios de calor bem mais significativos nas áreas do Centro-Oeste, parte do Nordeste, norte do Brasil, né, onde a chuva também tinha de diminuir e também no sudeste brasileiro, por consequência. Então a gente vai ver um verão mais quente, certamente a partir, né, da primavera, a gente vai começar a ver esses sinais de temperaturas acima da média nessas áreas centrais do Brasil, né? Inclusive agora já no período final de inverno, a gente já deve ter esse cenário se configurando, né? Inclusive até no sul do Brasil, a tendência é que esse restante de inverno tenha, por exemplo, já dias mais quentes, mais frequentes, né? Então o frio vai começar a perder

força muito rapidamente a partir agora do mês de julho já. >> Ah, é? Uau! Então a gente tem que se preparar pro calor, um calor que vai ficando mais intenso, porque a gente teve recentemente ondas de calor que foram brabas, né? Eu falo de São Paulo aqui, o negócio foi pesado, né? Aí no

Sul não sei como é que acho que talvez não. >> Sim. É, no sul nós estamos num cenário um pouco mais diferente às vezes, né? Mas no Sudeste esse cenário de ondas de calor ele pode aparecer, né? Especialmente no pro verão, né? Porque

como essa chuva tende a ser um pouco mais reduzida, isso fortalece a massa de ar seco que já atua sob o centro do país nessa época do ano, especialmente na primavera, né? E aí essa condição de tempo mais seco favorece, né? Temperaturas mais elevadas e isso deve abranger grande parte do sudeste brasileiro. >> Eh, então vamos nos preparar. esses eventos vão ficando cada vez mais extremos, né? Eh,

isso tem a ver com o aquecimento global comprovadamente >> em certa parte, sim, nós temos, né, porque eh o aquecimento da da água do das águas do Oceano Pacífico é um período de transição, né, natural, né? Nós temos períodos de resfriamento com laninha, período de aquecimento com eloninho, né? Essa é uma circulação que interage oceano e atmosfera e acaba carretando esses fenômenos que t impacto no clima global. né? O que nós temos atualmente é que são as águas doce bastante aquecidas como um todo ao redor de todo o planeta, né? Dessa forma,

processos de formação do elinho eles tendem a ficar mais abruptos, né? Muito mais intensos, né? A gente viu um aquecimento muito rápido nos últimos meses na área do Pacífico Equatorial, que é onde se forma o eu, né? E essas águas elas estão mais quentes do que a não só do que a média histórica, né? mas também estão batendo recordes de temperatura da superfície do oceano nas últimas semanas, os últimos meses, inclusive. Então é um cenário de rápido

aquecimento, né? Porque já essa água mais quente que ficava mais próxima lá da oceania, né? Ela estava muito mais aquecida do que a média histórica. Então essa rápida formação do Alin deve muito a isso, né? Nós termos já um planeta mais quente com oceanos mais quentes e isso faz essa transição acontecer de forma mais rápida, né? E assim não deve

ser apenas sentido do Elninho, né? Mas também a gente tem visto a transição para fenômenos de laninha também de maneira muito mais rápida, sem um período de neutralidade que seria quando o centro tá próximo à média histórica, temperatura. >> Bom, o Murilo Lopes, meteorologista aqui com a gente. O cadê o nosso ouvinte que eu perdi ele, José Miranda pergunta aqui no Distrito Federal, você falou do Centro-Oeste, né? Ele quer saber do Distrito Federal especificamente. Vai

ter alguma coisa [limpando a garganta] específica ali pra região do >> do DF Brasília? Bom, a área central do Brasil, ela vai ter um padrão bem típico da da estação seca agora nesse restante de inverno, começo de primavera, né, nós vamos ver as temperaturas subindo bastante, né? Brasília e região centro-Oestes este ano tiveram um período um pouco mais atípico durante o outono, né, em começo de inverno, em que choveu bastante, né, o nosso ouvinte aí certamente vai lembrar que choveu bastante no mês de junho e de maio também em Brasília. Então, foram chuvas que ficaram acima da média histórica para esse período, tá? Mas aí agora a gente vai ver esse período mais seco voltando, como é típico da estação, né? E esse calor ganhando bastante

intensidade, especialmente porque a gente vai ter essa soma do período seco, quente tradicional, né? Com já os impactos do Ninho a partir do próximo mês, a partir desse mês de julho já a gente vai ver as temperatura subindo bastante, né? Nós já estamos inclusive várias vezes com alerta do Instituto Nacional de Meteorologia já para umidade baixa pra região do BF e vai ser assim nos próximos meses. Então a tendência é essa pro BF. >> Bom, então vamos nos preparar para o calor intenso que vem por aí.

>> Sim, esse calor vai ficar bem mais frequente nas áreas do centro do Brasil, certamente nos próximos meses, né? enquanto a região sul tende a ter esses depis episódios de fuga de tempestades um pouco bem mais frequentes, é o que pode trazer algum transtorno, especialmente porque existe uma relação muito forte entre o aquecimento do Pacífico, né, ou Elimin, com a chuva aqui no sul do Brasil. >> É, a chuva é sempre muito preocupante, né? Aliás, tudo o calor excessivo também, mesmo sem a chuva e tal, é muito preocupante. Tem muita gente que morre por causa desse aquecimento, né? não é

tão evidente, porque as chuvas provocam tragédias ali que a gente visualmente percebe, né? Mas a temperatura elevada também eleva, sobretudo os idosos, né, a terem problemas e os e os bebezinhos também sofrem bastante. Até engasguei de pavor do que pode vir acontecendo, né? E o mundo vai ficando assim, a gente vai ter que se preparando para essas mudanças. >> Sim. É, nós estamos vendo, né, esses

episódios como que você falasse sobre o período de calor, né, episódios bastante significativos, mais recentemente na Europa, né, e também nos Estados Unidos agora, durante a Copa do Mundo. Então, esses episódios eles acabam tendo impacto, por mais que às vezes não sejam realmente tão perceptíveis, né, quanto os os eventos de chuva que causam tragédias mais visuais, digamos assim. >> É isso. Muito bom, Murilo. Muito obrigada, viu? Até uma próxima.

>> Obrigado. Boa noite e até uma próxima. Murilo Lopes, ele é meteorologista na Universidade Federal de Santa Maria, conversando conosco hoje. Então, saiu esse dado da Agência Climática dos Estados Unidos, que é a maior agência climática do mundo. Eles a a indicação era de 61% de chance de um Elninho muito rigoroso esse ano. E agora eles

atualizaram paraa chance de 81%, aumentou, né? Então, de novembro para frente, o Elninho vem com força total, assim, pelo menos até eh, então das dos Elninhos até então registrados, o maior de todos é o que está alertando aqui a Agência Climática dos Estados Unidos, né? Desde os registros que começaram a ser feitos desde 1950, esse vai ser o pior Elninho. E aqui pro Brasil, o efeito do Elninho, como explicava aqui o Murilo Lopes, é chuva no sul do país, né? seca ali no norte, nordeste, centro-oeste e calor intenso. Calor intenso no

Sudeste, no centro, centro-oeste, norte, nordeste. Então, vamos nos preparar aí para ondas de calor que estão por vir quando acabar esse friozinho que estamos passando. É isso. A gente tem que se preparando, né? que os eventos vão ficando cada vez mais extremos, o que é sempre muito preocupante.

Agora 11 horas,

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Quinta-feira, 9 de julho de 2026, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, anunciou que o governo federal vai apertar as regras de publicidade de Bets. Entre as ações, as empresas autorizadas deverão apresentar avisos semelhantes com o que acontece com propagandas de cigarros e bebidas alcoólicas. Além disso, as regras limitam as táticas de marketing das apostas esportivas, como a divulgação de lucros e o uso de comentaristas para incentivar [música] as jogadas. O senador Flávio Bolsonaro do PL declarou que vai aguardar o período que a ex-preira dama Michele Bolsonaro considerar suficiente para apoiar a candidatura à presidência. Nas últimas semanas, a disputa entre a ex-primeira dama e o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro aumentou desde que ela divulgou um vídeo, alegando ter sido maltratada e humilhada pelo enado. Um

dos pontos de discórdia é a escolha da chapa da direita no Ceará. Parlamentar fez a declaração ao retornar dos Estados Unidos. O incêndio em uma fábrica de sapatos no sudeste da China resultou na morte de 28 pessoas. Mais cedo, o presidente Xinpim havia declarado que o fogo resultou em graves perdas humanas e solicitou dedicação nas operações de socorro. No total, 183 bombeiros foram mobilizados para trabalhar na equipe de resgate. As

causas do incêndio estão sendo apuradas. No horário de Brasília, 11:02. [música]

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

CBN, Noite [música] Total.

>> [música] >> Apresentação Tânia Morales. >> Olá, boa noite. Bem-vindos ao CBN Noite Total desta quinta-feira com a Karina Almeida aqui na produção. Os trabalhos técnicos de Henrique Dias. Vamos juntos aqui na nossa última hora.

Vamos até a meia-noite nesta quinta-feira. E temos aqui o repórter João Rosa trazendo informações sobre a operação hoje contra o Thiago Miranda. O banqueiro Daniel Vorcaro pediu que o publicitário Thiago Miranda monitorasse o CEO do Banco Itaú, o Milton Malui. Em mensagens obtidas pela Polícia Federal, o dono do master afirmou que Milton estava lhe causando muito problema. >> A Polícia Federal realizou a 10ª fase da operação Compliance Zero, que investiga um esquema de fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. O principal

alvo da operação foi o publicitário Thiago Miranda. As investigações revelaram mensagens trocadas entre Thiago e o empresário Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Em uma das conversas, Vorcaro pede um dossiê com informações confidenciais sobre o presidente do Itaú, Milton Malui Filho, e a sua esposa, Camila Moret Malui. Na mensagem, Vorcaro afirma que o executivo estaria causando problemas ao Banco Master. Miranda responde que cuidaria do assunto. O publicitário é apontado pela

PF como articulador de um esquema para intimidar jornalistas, monitorar pessoas ligadas a autoridades públicas e buscar acesso indevido a informações sigilosas. Ao citar a intimidação de jornalistas, a investigação destaca o caso da colunista do jornal Globo, Malu Gaspar. Segundo a Polícia Federal, as conversas mostram uma tentativa de levantar informações pessoais da jornalista para tentar constrangê-la e impedir a publicação de reportagens que poderiam prejudicar a imagem do Banco Master. Apesar do pedido de Vorcaro, Miranda respondeu que não havia encontrado nada contra ela, nem multa na CNH. As investigações também apontam uma suposta tentativa de obter informações sobre o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, e de pessoas ligadas a ele. Thiago Miranda também

teria coordenado uma campanha nas redes sociais para atacar o Banco Central. A intenção seria pressionar a autoridade e tentar evitar a liquidação do Banco Master. Os investigadores afirmam que o publicitário teria contratado influenciadores digitais para promover uma estratégia de market de guerrilha em favor do Banco Master. A operação contra Miranda foi autorizada pelo ministro André Mendonça, que é o relator do inquérito no Supremo Tribunal Federal. Na decisão, o ministro autorizou buscas e apreensões de documentos, computadores, celulares, dispositivos de armazenamento de dados, além de dinheiro em espécie acima de R$ 20.000 R$ 1.000 e

outros bens de alto valor. Em nota, a defesa de Thiago Miranda afirmou que o empresário nunca cometeu qualquer ilegalidade e que a sua atuação sempre respeitou a lei e as instituições. Os advogados também disseram que a investigação não autoriza qualquer conclusão antecipada sobre a culpa do empresário. Procurado, o Banco Itaú não se manifestou até o fechamento dessa reportagem. de Brasília, João Rosa.

>> O ministro da Fazenda, Daril Durigan, afirmou que o governo vai apertar as regras de publicidade contra as bets. Uma nova norma vai proibir o uso de análise de especialistas e dicas de onde apostar. Desde a regulamentação das plataformas, 56.000 sites e quase 1000 perfis de influenciadores foram derrubados. De olho nos abusos de propagandas durante a Copa do Mundo, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, anunciou que a equipe econômica vai endurecer as regras para a publicidade das casas de apostas online. As regras serão publicadas em

portarias que passam a valer na semana que vem. Uma delas vai determinar a inclusão de uma advertência junto à publicidade das betes com informações sobre os riscos de dependência e de perda de dinheiro, além de reforçar que aposta não é investimento. A normativa dos Ministérios da Fazenda e da Justiça ainda vai proibir que as apostas sejam apresentadas como uma forma de ganhar dinheiro fácil e vedar os comentários de especialistas, influencers que induzam o jogo. A norma chega depois que a Secretaria Nacional do Consumidor abriu uma investigação contra a Casé TV por supostamente ter veiculado publicidade enganosa ou abusiva durante as transmissões da Copa do Mundo. Os narradores do canal faziam recomendações de suas próprias apostas durante as partidas com indicação das possibilidades de ganhos. Para o

ministro Duran, a proposta é banir qualquer tipo de senso de urgência, comentários e especialistas, além do histórico de ganhos que possam induzir as apostas e afirmou que a tolerância será zero para a publicidade que atinge crianças e adolescentes. >> Nada de vender aposta como ganho de dinheiro fácil ou como investimento ou possível solução financeira pros apostadores e paraas famílias. Além disso tudo, proibir histórico de premiação que leve a induzir apostar. >> O secretário nacional do consumidor, Ricardo Morita Vada, destacou que as regras de publicidade das betes também se encaixam no Código de Defesa do Consumidor. >> Pra gente é importante essa portalia, ela torna claro o objeto de proteção que nós temos. Bet é um serviço perigoso, se

enquadra dentro do regime do Código de Defesa do Consumidor também. E alertas e mecanismos para se coibir e evitar enganosidades, mas sobretudo abusividades, são necessárias. >> O descumprimento das regras poderá resultar em multa de até 20% do faturamento, suspensão de autorização ou até cassação da licença de operação no Brasil. Desde a regulamentação, cerca de 56.000 sites e outras plataformas foram derrubadas. Além disso, o governo

determinou a remoção de 1000 perfis de influenciadores por promoverem operações ilegais. A Associação Nacional de Jogos e Loterias afirmou que apoia as novas regras. em nota, afirmou ainda que as iniciativas anunciadas precisam ser acompanhadas de fiscalização e combate à publicidade promovida por plataformas ilegais que operam sem autorização, não recolhem impostos e não adotam mecanismos de prevenção à lavagem de dinheiro. De Brasília, Samantha Klein. O pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, minimizou o fato de não ter o apoio do correligionário Eduardo Pais. O ex-prefeito do Rio de Janeiro

deve apoiar a reeleição do presidente Lula. O pré-candidato do PSD à presidência da República, Ronaldo Caiado, afirmou que respeita as circunstâncias de cada estado e admitiu que não deve ter o apoio de Eduardo Pais no palanque. O ex-prefeito é pré-candidato ao governo do Rio e deve compor com o Partido dos Trabalhadores do presidente Lula. As negociações se encaminham para que na disputa ao Senado haja uma dobradinha entre os deputados federais Pedro Paulo do PSD e Benedita da Silva do PT. Questionado sobre paz apoiar a reeleição de Lula, Ronaldo Caiado minimizou eventuais impactos >> que nós teremos aqui uma campanha onde muito bem foi colocada pelo presidente do partido. Aqui você vai ter Eduardo,

tá certo? candidato a governador do estado do Rio de Janeiro e também o Caiado, candidato a presidente pelo PSD, a outro comitê que ele vem a ter. Isso aí nós respeitamos as circunstâncias de cada estado. >> Caiado esteve na capital fluminense nesta quinta-feira em um evento com empresários. O político subiu o tom e classificou como inaceitável o pedido feito aos Estados Unidos pelo senador e pré-candidato a presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, pro adiamento do tarifaço para depois das eleições no Brasil. O ex-governador de Goiás também

criticou a atuação do governo Lula nesse caso. >> Vejo essa provocação diante de uma infelicidade que o candidato teve em poder redigir um documento mandando para o governo americano, dizendo que depois das eleições discutiria a tarifação. Ó, nós estamos num Brasil aonde um candidato a presidente se preocupa em adiar simplesmente pelo processo eleitoral e o outro que está no governo simplesmente a provocar o Trump dois candidatos que não enxergam o Brasil. >> Buscando espaço como candidato de uma terceira via, Caiado classificou a disputa entre Lula e Flávio como uma briga de rejeitados. O >> que nós estamos vendo, tá certo? É uma

candidatura de rejeitados. Eu não gosto do do Lula, eu voto no Flávio. Eu não gosto do Flávio, eu voto no Lula. Vem cá. Esse é é jogo de revante ou é uma eleição pro país?

>> Em outro evento no Rio, com público formado por mulheres evangélicas, Caiado fez acenos a esse eleitorado e disse que elas exercem mais influência do que os homens nas decisões tomadas dentro de casa. Do Rio de Janeiro, Mateus Marciel. O Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro aprovou o pedido de reforço das forças federais para atuar nas eleições de outubro no estado. A solicitação será encaminhada ao TSE em Brasília, que vai analisar essa solicitação. >> O Tribunal Superior Eleitoral vai analisar o pedido do governo do Rio de contar com tropas federais para reforçar a segurança das eleições de outubro no estado. Nesta quinta-feira, o Tribunal

Regional Eleitoral do Estado aprovou por unanimidade a solicitação feita pelo governador em exercício, desembargador Ricardo Couto. A palavra final, no entanto, é do TSE. Ao defender o envio das tropas, o presidente do TR desembargador Cláudio de Melo reforçou a necessidade de garantir o direito ao voto daqueles eleitores que vivem em áreas conflagradas >> da situação peculiar do estado do Rio de Janeiro, controle territorial armado e ameaça à soberania popular. O que confere singular gravidade à presente requisição é a peculiaríssima realidade de segurança pública fluminense. Não se trata no Rio de Janeiro de risco difuso ou pontual de tumulto, mas de fenômeno estrutural, o controle territorial armado exercido de modo ostensivo e continuado por organizações criminosas ligadas ao tráfico de drogas e por grupos milicianos sub extensas porções do território e da população. parcela

expressiva da população da região metropolitana vive sob o domínio direto de grupos armados. O desembargador Guilherme Calmon contextualizou um momento delicado que vive o estado em meio a casos de corrupção no legislativo. >> Há mais de uma década, né, que eh essa medida vem sendo adotada no âmbito da justiça eleitoral eh aqui no Rio de Janeiro, mas especialmente pelos últimos acontecimentos que nós temos eh observado. Tivemos casos na Assembleia Legislativa, tivemos casos na Câmara de Vereadores, enfim, então, eh que demonstram que essa não é uma preocupação em abstrato, mas sim de fato uma atuação preventiva e que mais do que necessária no momento em que o estado do Rio de Janeiro vem passando. >> Inicialmente, o governo do estado informou a justiça eleitoral que as forças estaduais seriam suficientes para garantir a realização do pleito. Duas

semanas depois, no entanto, recuou nessa avaliação. Agora o governo avalia que a atuação das forças federais em cooperação com os órgãos estaduais é de extrema importância, especialmente para garantir a segurança dos eleitores, dos locais de votação e das urnas eletrônicas, desde o transporte até a guarda. O emprego de tropas federais para as eleições tem sido frequente no Rio nas últimas décadas, em razão da influência de facções criminosas e milícias em diferentes regiões do estado. Do Rio de Janeiro, Júlia Viana. Apresentado no ano passado, o plano de reestruturação em curso nos Correios foi parcialmente interrompido neste mês. A

estatal suspendeu o fechamento de agências, a retirada de gratificações para funcionários, além da adoção de um sistema para mapear os recursos necessários para realizar as entregas. A decisão foi tomada diante da ameaça de servidores de entrarem em greve. O plano de reestruturação dos Correios foi parcialmente suspenso neste mês. As medidas haviam sido anunciadas no ano passado como contrapartida ao aval do Tesouro Nacional para o empréstimo de R$ 12 bilhões deais destinado a enfrentar a crise financeira da estatal. A decisão foi tomada após ameaça de greve dos funcionários e suspende até 31 de julho o fechamento de agências, o fim da gratificação de R$ 500 paga empregados que atuam no atendimento ao público e a implantação de um sistema para mapear os recursos necessários às operações de entrega. Também será criada uma mesa de

negociação com representantes da Federação Nacional dos Trabalhadores em Empresas de Correios e Telégrafos e Similares, a FENTECT, e do governo federal, para discutir todos os pontos da reestruturação. A suspensão ocorre em meio ao esforço da empresa para reverter sucessivos resultados negativos. Os correios encerraram 2025 com prejuízo de R$ 8,5 bilhões deais e a expectativa é de que o déficit seja ainda maior neste ano. A proposta de interromper temporariamente as medidas foi apresentada aos sindicatos como resposta ao movimento grevista. Contrários ao plano de reestruturação, os trabalhadores haviam anunciado o início de uma paralisação nesta terça-feira.

Segundo a FENTECT, diante da possibilidade de greve, representantes do governo federal procuraram a entidade para uma mediação conduzida pela Secretaria Geral da Presidência com participação de outros ministérios. De acordo com o secretário geral da FENTECT, Emerson Marinho, apesar do recu da direção dos Correios e o avanço da negociação, o estado de greve permanece caso os termos do acordo não sejam cumpridos. A federação atuou na garantia do serviço de correios e a garantia da universalização e garantir também o direito dos trabalhadores estavam sendo afetados diretamente, sem diálogo por parte da direção da empresa a nós trabalhadores e que a nossa federação continuará alerta, vigilante e caso tenha qualquer medida que ataque tanto o papel dos correios junto a população quanto o direitos trabalhadores, nós estamos prontos a qualquer momento para reativar o calendário e fazer uma grande greve nacional em defesa do papel Correios. >> Caso o impasse não seja resolvido até o dia 31 de julho, o processo de negociação poderá ser prorrogado, a depender do desenrolar das conversas entre a federação e a empresa de Brasília, Marina Dantas. Os Correios informaram que durante o período de suspensão do plano de reestruturação, as representações sindicais poderão apresentar questionamentos, casos específicos e eventuais situações que demandem avaliação. A estatal disse ainda que

todas as contribuições serão analisadas tecnicamente. A empresa também reiterou que permanece comprometida com o fortalecimento da sustentabilidade econômico-financeira. Vamos em frente aqui com os nossos repórteres. Agora o Diogo Bugalho, a defesa e a acusação anunciaram que vão recorrer da sentença do homem condenado a mais de 22 anos de prisão pelo assassinato do ator Jeff Machado, crime que aconteceu em 2023. Jeander Vinícius da Silva Braga admitiu apenas participação na ocultação do cadáver.

A família do ator Jeff Machado vai recorrer da sentença e pedir o aumento da pena do pedreiro Jeander Vinícius da Silva Braga, condenado a 22 anos e 9 meses de prisão por participação no assassinato do artista em 2023. Nessa quarta-feira, o Tribunal do Juiri considerou Jeander culpado pelo homicídio, pela ocultação do cadáver e também pelos maus tratos aos oito cães de estimação de Jeff, que ficaram abandonados após o crime. Dois deles morreram atropelados. O pedreiro admite a participação apenas na ocultação do cadáver. Próadvogado da família Jairo Magalhães, Jeander teve atuação direta no assassinato e não pode ser tratado como um mérjuvante.

>> O Jeander manteve a mesma linha de defesa falando que ele somente ocultou o cadáver. Eh, isso não restou comprovado. Com todas as provas apresentadas pela acusação, nós recebemos a sentença, eh, confiamos no julgamento, né, dos jurados, mas entendemos que podemos recorrer dessa sentença, como pedimos para a juíza e apresentamos já a nossa intenção de recorrer. A defesa de Jeander, por outro lado, afirma que não há provas de que ele tenha participado do homicídio, nem dos maus tratos aos animais. O advogado Fábio Manuel informou que vai recorrer para pedir a absolvição do cliente nesses dois crimes.

>> Não ficou demonstrado que o Jeander tivesse participado efetivamente do crime de homicídio. Ele confessou desde o início que ele ocultou o cadáver do Jeff Machado, mas ele não participou do crime de homicídio. Então a defesa respeita, mas ela vai recorrer tentando a absolução dele no crime de homicídio, de maus trata aos animais e de forma alternativa tentando uma redução da pena, né? O outro acusado, Bruno de Souza Rodrigues, apontado pelo Ministério Público como mentor do assassinato e denunciado por oito crimes, será julgado em dezembro. De acordo com a denúncia, Bruno se apresentava como produtor de TV e prometeu a Jeff Machado uma vaga em uma novela. O ator chegou a pagar mais de R$

23.000 pelo falso agenciamento. Segundo a investigação, para esconder a fraude, Bruno decidiu matar Jeff. Ele e Jeander teriam asfixiado o ator e enterrado o corpo dentro de um baú concretado a cerca de 2 m de profundidade. Nos dias seguintes ao crime, Bruno ainda teria se passado por Jeff para tentar despistar familiares e amigos. Do Rio de Janeiro,

Diogo Bugalho. >> A operação deflagrada nessa quinta-feira pelo Ministério Público do Rio de Janeiro mirou um suposto esquema de desvio de recursos públicos no Instituto Rio Metrópole. A autarquia é vinculada à Secretaria de Estado de Governo do Rio de Janeiro, cuja atual diretoria foi nomeada na gestão Cláudio Castro. Segundo a denúncia do MP, contratos milionários com duas companhias abasteciam um esquema que incluía repasses a uma empresa de fachada, saques em dinheiro vivo e transporte de alta quantia em dinheiro com escolta armada. Seis pessoas foram presas nesta quinta-feira durante uma operação do Ministério Público do Rio contra um esquema de corrupção no Instituto Rio Metrópole. O órgão do governo do estado

é responsável por elaborar o plano de desenvolvimento urbano da região metropolitana. Entre os detidos estão o presidente do instituto David Perini Vermelho, o delegado de polícia civil Franques Dias Nepomeno, o procurador do estado Marcelo Lopes da Silva e Maurício Silva Kinoploc dos Santos, pai do deputado estadual Alexandre Kinoploc do PL. O MP afirma que os acusados movimentaram R$ 86 milhões deais em contratos firmados pelo Instituto Rio Metrópole entre julho de 2022 e maio deste ano. Os valores eram pagos a duas empresas e depois transferidos para a ONG Instituto Bio, uma empresa de fachada de onde dinheiro era sacado em espécie. A escolta era feita pela empresa privada Rio Forte, administrada pelo delegado Nepomeno. A promotora

Roberta Jório explicou que as investigações começaram após um saque de R$ 500.000 em espécie. O Instituto Rio Metrópole, que deveria ser utilizado para fins de gestão, melhoria e aprimoramento da região metropolitana do estado do Rio de Janeiro, na verdade vinha sendo utilizado para fins de enriquecimento ilícito dessa organização criminosa. Mais de R$ 86 milhões deais em contratações fraudulentas realizadas entre o Instituto Rio Metrópole e duas empresas privadas. Posteriormente se constatou que parte desse dinheiro, quase R$ 4 milhõesais, foram efetivamente lavados com a utilização de uma ONG através de contratos fictícios com essas mesmas empresas que haviam celebrado os contratos anteriores com o Instituto Rio Metrópole. O

procurador-geral de justiça, Antônio José Campos Moreira, definiu que o estado do Rio se tornou um antro de corrupção, >> algo que está se tornando muito claro e isso talvez explique aí a situação de dificuldade financeira pela qual o nosso estado passa há décadas. Inúmeras estruturas do Estado foram cooptados por delinquentes, por marginais, transformando essas estruturas do Estado em antros de corrupção. >> O Ministério Público denunciou 11 pessoas por organização criminosa, corrupção passiva, fraude em licitação e lavagem de dinheiro. A justiça determinou afastamento dos acusados de cargos públicos. A polícia civil abriu um processo disciplinar contra o delegado Franks Nepomuceno. A CBN não

conseguiu contato com a defesa dos citados. Nas redes sociais, o deputado Alexandre Kinoplox se disse surpreso com a operação e afirmou que a permanência do pai na autarquia não se trata de uma indicação política dele. Do Rio de Janeiro, Ana Luía Barreto. [música] >> CBN Noite Total.

A rodovia Fernando Dias acumula reclamações de buracos e desníveis por parte dos motoristas. Há três meses, a ligação entre São Paulo e Belo Horizonte está sob nova administração. >> A CBN percorreu trechos da rodovia Fernão Dias, que liga São Paulo a Minas Gerais, após frequentes queixas sobre as condições da pista. Há pouco mais de 3s meses, a Motiva assumiu a administração da via, substituindo a Artéries, que estava à frente da segunda rodovia mais movimentada do Brasil desde 2008. No sentido de Belo Horizonte, o maior problema da pista entre os quilômetros 83 e 82 em Mairiporã, na região metropolitana de São Paulo, são os excessos de remendos que estão se desfazendo. Já no retorno para a capital

paulista, entre os quilômetros 80 e 82, é possível notar diversos buracos na pista. O escrevente Geraldo Martins costuma fazer o trecho Guarulhos Mairiporã todos os finais de semana. Para ele, as condições da pista são críticas. Eu não vi diferença de uma para outra. Para mim parece que tá a mesma coisa. Muito desnível. Isso acaba

fazendo, né, a gente ter certos problemas, né, com o carro. Suspensão amortecedora, você tem que redobrar a atenção na questão da manutenção do veículo, né? >> O pedreiro Silvio Freire, que diariamente percorre o caminho entre Atibaia e a capital paulista, disse que já quebrou uma roda do carro na estrada e teme que as condições da pista possam causar mais acidentes. >> Ah, tá bem horrível. Principalmente aqui do próximo do rodonel de baixo da ponte.

Ali fica muito buraco, desnívo também. Quando chove é mais complicado ainda. Fica muito lençol de água, os caminhão passa, a gente pede a visibilidade. Muito complicado, muito crítico, tudo é ruim, né? Buraco estraga o carro e o desnível com as o lençol de água aí perigoso causar acidente, né? Em

entrevista ao CBN São Paulo, o gerente executivo de engenharia da Motiva Minas, SP, Hamilton César, explicou que o foco inicial da empresa foi no interior mineiro e agora os trabalhos vão ocorrer na Grande São Paulo com melhorias no serviço de iluminação. >> A gente focou nesse primeiro momento próximo da região de Contagem de Betim, de Serra de Garapé e a gente tá com a outra frente agora aqui em São Paulo. Então a gente tá trazendo nessa nessa região aqui de Maorã e além dessas mais de oito equipes de restauração, a gente tem equipes de de conserva de pavimento para atender os pontos até a gente chegar com a restauração profunda. E na sequência a gente vem fazendo toda a revitalização da sinalização horizontal. Tem paralelo frentes de implantação de terceira faixa, essas faixas, toda essa região já vai ser iluminada. O contrato

da Motiva Minas SP tem duração de mais 15 anos e prevê R$ 9 bilhões e meio deais em investimentos e mais de 5 bilhões em custos operacionais estimados. De São Paulo, Luís Delbone.

[música] CBN Noite Total.

O ministro da Fazenda, Darilã, afirmou que a decisão sobre tirar o subsídio da gasolina ficou para a semana que vem. Ele acrescentou que analisa o caso com cautela, mas gostaria de adotar a medida. O ministro da fazenda, Darilan, decidiu adiar desta para a próxima semana o corte do subsídio da gasolina, que reduz 44 centavos por litro do combustível. O recu acontece após os Estados Unidos lançarem novos ataques contra o Irã e o preço do barril do petróleo tipo prente voltar a subir, batendo a marca de $80 nesta quarta. Em entrevista a Rádio Gaúcha, o ministro afirmou que o cenário exige cautela para a retirada da subvenção, seja parcial ou total. a

depender do mercado. Na semana passada, o governo já havia retirado parte da subvenção do diesel. Em rede social, o presidente da Câmara, Hugo Mota, também confirmou que o governo federal mantém o compromisso de cortar o subsídio quando os preços estabilizarem. Mota também anunciou que o Conselho Nacional de Política Energética vai se reunir na próxima terça-feira, dia 14, para analisar o aumento da mistura obrigatória de etanol na gasolina de 30 para 32%. A data foi acordada após contato do parlamentar com os ministros Bruno Morete do Planejamento e Alexandre Silveira de Minas e Energia. Durigan

confirmou que a medida será aprovada pelo conselho. A reunião estava marcada para quarta desta semana, mas acabou sendo adiada por causa da atenção internacional. Já o aumento da mistura de biodiesel no diesel para 16% ainda depende de laudos do Ministério de Minas e Energia para garantir que não haverá danos aos motores. >> E aí nós temos que adotar com cautela a retirada de subsídio. Então a gente tirou do diesel. Essa semana eu ia

anunciar a retirada da gasolina. Vou analisar a retirada na próxima semana, porque o preço da gasolina já tá com um impacto diferente do que eu tava prevendo. >> Daril Durigan também falou que a medida provisória para renegociação das dívidas dos produtores rurais sai entre o fim desta semana e o começo da próxima. O objetivo é chegar a um meio termo entre o que o Congresso quer e o limite do orçamento federal. A renegociação vai custar de 2 a R bilhões deais por ano aos cofres públicos. O prazo de

pagamento será de 10 anos aos agricultores que tiveram mais de uma safra afetada por mudanças climáticas, como secas e inundações, e o limite será de 8 milhões por CPF. O outro grupo beneficiado será os que tiveram perdas comprovadas de mais de 30% por causa da oscilação de preços no mercado. Para eles, o limite será de R$ 4 milhõesais por CPF. de Brasília. Ran Veloso.

[música] Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Quinta-feira, 9 de julho de 2026. O presidente da Câmara, Mota, afirmou que o Conselho Nacional de Política Energética vai se reunir na próxima semana para discutir o aumento de 30 para 32% de etanol na gasolina. Ele disse que a decisão foi tomada com os ministros Bruno Morete do Planejamento e Alexandre Silveira de Minas Energia. Mota também afirmou que o governo mantém o compromisso de retirar o subsídio à gasolina, mas disse ser necessário [música] aguardar mais tempo pela estabilização do preço do combustível que tem sido pressionado pela guerra no Irã. O Ministério Público do Distrito Federal ajuizou uma ação civil pública contra a influenciadora Virgínia Fonseca e a plataforma de apostas Blaze por retenção de depósitos e publicidade enganosa. O MP pede uma compensação de

R0 milhões deais e cita uma postagem em que a influenciadora incentiva os seguidores a apostarem na vitória de Cabo Verde contra a Argentina pela Copa do Mundo. A defesa de Virgínia Fonseca diz que refuta as alegações de conuio, atuação predatória ou intenção de causar prejuízo aos consumidores. Horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

A polícia do Paraná prendeu o pai que foi flagrado. Imagem horrível, chutando o rosto da própria filha de 3 anos na cidade de Francisco Beltrão, no sudoeste do estado. >> Uma menina de 3 anos foi agredida pelo próprio pai em Francisco Beltrão, no sudoeste do Paraná. O caso aconteceu no último domingo e foi registrado por câmeras de segurança. As imagens mostram o homem caminhando com os dois filhos quando em determinado momento ele chuta a menina que cai no chão. Logo depois,

uma pessoa que presencia a cena tenta interver, mas é confrontada pelo pai das crianças. Em seguida, a menina se levanta e os três deixam o local. A agressão chegou ao conhecimento da mãe após as imagens começarem a circular nas redes sociais. Ela procurou a polícia e registrou um boletim de ocorrência na última terça-feira. No mesmo dia, equipes da Polícia Militar realizaram buscas pelo suspeito, mas ele não foi localizado. Na quarta-feira, o homem

compareceu à Polícia Civil para prestar depoimento. Segundo o delegado Anderson Andrei, responsável pelo caso, foi instaurado o inquérito policial e o pai poderá responder pelo crime de lesão corporal. A preocupação da Polícia Civil foi em garantir aí uma proteção a essas crianças. Então, foi a a mãe foi ouvida, eh, foi ouvido outras testemunhas e encaminhado um um pedido de medida protetiva de urgência para essas crianças e pra mãe. Vai paraa análise do Ministério Público do Poder Judiciário, né? o poder judiciário ali que vai

estabelecer poder judiciário da comarca as as medidas cabíveis aí seis e também a criança foi submitida aí ao exame de lesão corporal. Isso ainda não data de ontem. Tem ali no mínimo um crime de lesão corporal, situação de violência familiar com uma pena de 2 e 5 anos. Em depoimento, o investigado afirmou que agrediu a filha porque a criança estaria chorando e ainda disse estar arrependido. O Conselho Tutelar também foi acionado e acompanha o caso.

Procurado pela reportagem, o órgão informou que recebeu orientação para não divulgar informações sobre a ocorrência para não prejudicar o andamento das investigações. De Cascavel, Marcelo Morais. [música] >> CBN Noite Total. Você já esquiou? Tem vontade de esquiar? Quer

ter uma experiência? Aqui, ó. O Pedro Fagundes fez uma reportagem sobre simuladores de ski em São Paulo, né? Vamos ouvir aqui. Pedro Fagundes.

>> Para esquiar no Brasil hoje, não é mais preciso gastar pelo menos R$ 6.000 com voo pra Argentina, hospedagem e esquipés. Em São Paulo, uma aula vulsa em simulador custa a partir de R$ 350. A cidade tem duas opções: um clube privado na Marginal Pinheiros e uma academia de esqui na Vila Olímpia. O público é formado em grande parte por brasileiros que já têm viagem marcada e não querem aprender tudo do zero na neve. Foi o caso de Gabriele Saborani.

>> Então, eu já tenho duas viagens programadas. Eu queria me preparar para elas. E aí a minha experiência foi muito legal, bastante insegurança, né? Só que aí como eu tinha uma viagem próxima, eu peg fiz um intensivão. Então eu tava indo assim praticamente todo dia e em cinco aulas eu já tava assim muito bem, muito bem.

>> A reportagem também testou uma aula num clube da zona sul. O simulador é uma esteira inclinada com velocidade e ângulos controlados pelo professor. Não faz frio, não neva. O aluno pode usar shorts e camiseta de academia. No lugar do gelo há um tapete de fibra plástica hidratado o tempo todo. A textura lembra

uma neve mais pegajosa e exige mais técnica. O professor Flávio Melo do Beyond The Club diz que o ski é antiinttuitivo. O instinto do iniciante é jogar o corpo para trás, abrir as pernas e tentar se salvar. Mas o esporte exige o contrário. Peso pra frente, equilíbrio na perna de fora e muita repetição. Is é esporte de doido, assim

que o Flávio resume. A vantagem do simulador aparece no ambiente controlado. Tem barra de apoio, espelho, professor a menos de 1 m e correção imediata. Essa preparação mira um problema conhecido da indústria. Dados associação Americana de Resortes apontam retenção de apenas 19% entre quem esquia pela primeira vez. Ou seja, cerca de

oito a cada 10 iniciantes ficam pelo caminho. Depois de uma hora de simulador, eu não fiquei, mas queria saber, professor, tô aprovado. >> Você tá pronto para ir pra montanha? Esse é o grande barato. Você não vai passar aqueles três dias de sufoco de montanha. Já tá, já sai no primeiro dia

esquiando. E que que eu aprendi hoje? Você aprendeu a controlar tua tua tua velocidade em linha reta. Você aprendeu a controlar tua velocidade fazendo curva e você já tava brincando. Você já tava fazendo curvas de tamanhos diferentes.

Nota 10. >> Muito obrigado, né? >> Agora só falta juntar as milhas, o dinheiro e preparar a viagem. de São Paulo, Pedro Fagundes.

[música] CBN Noite Total.

Vamos falar sobre o TDH, o transtorno do déficit de atenção e hiperatividade em homens e em mulheres. Vamos entender as diferenças. Estamos com a Dra. Fabrícia Senhorelli. Ela é psiquiatra do ambulatório de TDH da UNIFESP. Dra.

Fabrícia, bem-vinda. Boa noite. >> Olá, boa noite. >> Eh, existe diferença então do TDAH entre homens e mulheres, doutora? >> Eh, na verdade, desde a infância, né, existem relatos da literatura e a gente vê muito na prática clínica que a apresentação clínica pode sim ser diferente, né? Não, não é que não

existam meninas hiperativas, né? aquele que as meninas são só desatentas e os meninos hiperativos não é real, mas muitas vezes a hiperatividade nas meninas, né, ou o TDH como um todo, ela ele vem mais acompanhado do que a gente chama de sintomas internalizantes. a menina um pouco mais retraída, às vezes um pouco mais ansiosa, até um humor mais deprimido, enquanto nos meninos é comum que chama de sintomas externalizantes que podem acompanhar o PDH, mais agressividade, mais comportamentos disruptivos, ficar nervoso, explodir, então não passa despercebido, pode ser primeiro identificado >> nos meninos. Justamente >> nos meninos. Isso pensando na infância, pela maneira que se apresenta.

Manifestão. Agora, essa diferença de manifestação, né? Nos meninos vai mais frequente a hiperatividade e nas meninas mais frequente a falta de atenção. Eh, tem uma explicação neurológica para isso ou também existem fatores eh culturais, sei lá, eh que podem explicar essa diferença? >> Não, não, não é que seja mais comum as meninas serem desatentas. A gente tem

meninos desatentos e meninas desatentas, mas os componentes que acompanham o TDAH nos meninos, né, são mais externalizantes, né, >> porque são que a hiperatividade é mais frequente nos meninos. É isso. >> Nas meninas também, mas a quando as meninas são mais hiperativas, elas não têm tanta agressividade junto aquela questão opositora de explodir uma coisa, coisas nesse sentido. E às vezes é mais isso que chama a atenção dos professores em sala de aula. nos conflitos com os pares. Então, desatento pode ser tanto

menino quanto menina, >> mas as meninas entendi. >> Então, na verdade, a diferença é a agressividade. >> Não necessariamente, não é regra, né? Mas o que faz com que mais menino chega são essas questões mais específicas, né? Por isso que em amostras clínicas, né, existe uma proporção de quatro meninos diagnosticados quando comparado com uma menina. Isso vai mudando ao longo da

vida, porque daí na adolescência a desatenção, a dificuldade de execução de tarefas, né, a desregulação emocional passa a ficar meio parecido. Então aí a a prevalência, a amostra clínica passa dois meninos para uma menina e aí na vida adulta tem estudos que se igualam, né? Um homem para uma mulher recebe o diagnóstico na vida adulta. >> É que fica muito mais fácil diagnosticar quando já vem acompanhado da agressividade, né? que aí fica mais explícito.

>> É, na infância, sim, >> na infância. Agora, e e essa agressividade vem mais acompanhada nos meninos do que nas meninas com quadro de TDH. Essa agressividade está relacionada ao TDH ou aí ou não? >> Não, não, não. Na verdade, a agressividade não é um sintoma do TDH, tá? Na verdade, o que existe no TDAH é

uma falha do controle inibitório, né? Então, quando a gente fala agressividade, na verdade o que a gente usa mais é que meninos tem mais comportamentos externalizantes e entre eles explosão de raiva, eh, hostilidade, desafiar e entre eles às vezes agressividade física verbal, mas é uma agressividade às vezes reativa. A criança ela é mais intolerante frente a uma situação, ela explode mais, acaba pode acabar, né, ficando um pouco mais agressiva, mas a agressividade não é um sintoma do TDAH, tá? pode aparecer falha o controle inibitório. Então, se tem um impulso, o TDH faz com que esse impulso seja manifestado, né?

>> Exatamente. Em várias formas. A impulsividade vem desde a infância, né? Interromper às vezes até na criança pequena, é a criança que interrompe, que não espera vez de falar, né? que o outro amiguinho tá falando, ela quer cortar fila, ela tá, o pai e a mãe conversando, ela interrompe a conversa do adulto, ela interrompe a fala do professor. Então

essa impulsividade que também na vida adulta, né, a gente escuta esse relato, é o adulto que na reunião ele tem dificuldade de esperar a vez dele falar, numa situação social só ele fala, né? Então, a impulsividade em todas as faixas etárias, ela traz prejuízos tanto do ponto de vista, né, na criança pedagógico, na escola social e na vida adulta até em atividades laborativas, né? >> Sim. E é isso tanto com meninas quanto com meninos, né? A questão é quando, eu só queria entender a agressividade como um componente mais masculino. Eh, como

essa impulsividade, ela pode se manifestar de uma forma agressiva. É isso. >> Pode acontecer em meninas também, mas menos, né? Menos, é que não, exatamente, não é que não existam meninas com TDAH grave, que às vezes são agressivas, né? Mas deixar bem claro que a agressividade ela não é um sintoma do TDH. pode

acontecer, mas ela não é um sintoma, >> el já é mais uma característica da pessoa, como ela não tem esse freio, >> ex da apresentação clínica do TDH naquela criança ou muitas vezes até naquele adolescente, naquele adulto, né? >> Uhum. >> Então pode acontecer. >> Então por todos esses fatores, nas mulheres é mais é difícil, mas desafiador o diagnóstico do TDAH, né? Não é tão manifesto assim.

>> Na infância sim, né? tem às vezes a questão mais internalizante, então a menina ansiosa, ela percebe as dificuldades. Outro ponto que é importante também no gênero feminino, em todas as idades, existem mais capacidades de desenvolvimento de estratégias adaptativas. >> Uhum. Eh, assim como acontece no gênero feminino no autismo, né, de se adaptar mais às dificuldades do transtorno.

Então, meninas são mais capazes de desenvolver essas estratégias adaptativas, né, de controlar melhor às vezes a impulsividade, mas o que gera um nível de ansiedade, às vezes até um retraimento social. É por isso que quando a gente olha paraa literatura científica, a gente fala que meninas pode ter mais componentes ou comportamentos que a gente usa o termo técnico de internalizantes e nos meninos esses sintomas externalizantes que daí não passam despercebidos, >> mas ao longo da vida vai mudando, né? E um ponto que é importante quando a gente pensa em meninas, né? Até porque muitas delas não receberam o diagnóstico na infância, é quando vem a puberdade, né? Porque daí elas começam a ser impactada pela questão hormonal e isso sim passa a trazer uma mudança expressiva na apresentação clínica do TDH no gênero feminino.

>> Ah, é? I os hormônios quando então começa a menstruar muda o quê pras meninas com TDH? >> Na verdade, de modo geral, né? Quando a gente olha pra trajetória, né? A partir do momento que a mulher, né, que a menina menstrua, né, e tem uma regularização de ciclo independente do TDH, né, todo mês a oscilação hormonal, no fim do ciclo, né, a queda do do estrogênio, da progesterona, que é a fase que a gente chama de TPM, traz mudanças, né, da estabilidade emocional, da disfunção executiva, do funcionamento cognitivo, né? Então, por isso que de

modo geral às vezes a gente tem a história, né? A TPM, ela realmente muda o humor, traz irritabilidade, muitas vezes uma fadiga maior, um cansaço em todas as faixas etárias, né? E aí o que acontece no TDH, todas as disfunções que já fazem parte do transtorno, né? Mais desorganização, mais esquecimento, mais fadiga mental, mais desregulação emocional, fica mais evidenciado e aí então fica mais difícil essas estratégias adaptativas. E aí muitas vezes a adolescente ela vai procurar ajuda ou adulta jovem por conta desses períodos. Então muitas vezes não tem

essa história retrospectiva da infância e até chegar no diagnóstico DDH, elas recebem outros diagnósticos de transtorno bipolar na vida adulta de transtorno de personalidade borderline, justamente por conta desse período de instabilidade maior, né? e e o hor que que a questão hormonal passa até o pesoções hormonais e aí ficam potencializada no no quadro de TDH, né, essas oscilações. >> Agora, interessante você falar que as meninas, né, as mulheres, elas tanto no TDAH quanto no autismo, elas conseguem criar estratégias de adaptação, né? elas conseguem contornar, vamos dizer assim, talvez o termo não seja disfarçar, mas enfim, elas conseguem lidar com isso de lidar com o dia a dia, né, de uma forma mais estratégica do que os meninos, né, do que os homens. Aí fiquei pensando aqui, por que seria, né? Será que porque

também a sociedade é mais permissiva com os meninos, então eles serem mais eh terem menos freios assim nos seus impulsos e tal, não é tão reprimido. Talvez por isso eles não precisem dessas estratégias ou não? Tem uma explicação mais biológica mesmo para isso. >> Tem tem explicação biológica, né? E também tem um pouco essa essa essa explicação do que se espera, né? do

papel da menina na sociedade. Então, às vezes ela se força mais, né, a a a aprender a lidar com esses sintomas, né, eh, com estratégias adaptativas, né, tanto no autismo quanto no TDH. Quando a gente olha pro autismo, é um pouco diferente, porque quando a gente olha pro desenvolvimento cerebral no gênero feminino, de fato, né, a comunicação, a interação, até o desenvolvimento da linguagem tende a ser melhor e mais rápido no gênero feminino, né? Não é comum que a gente fale, né, a menina, pais que fala, ah, minha filha, a menina falou antes que o menino, né, ela interagia melhor, ela era mais sociável. Então, tem algumas habilidades que, de modo geral, cérebro no gênero feminino funciona diferente, né? Então, por isso

que às vezes o autismo ele é um pouquinho minimizado em outras formas da apresentação clínica. Agora, estratégias adaptativas, os dois, né, os dois gêneros desenvolvem, mas no gênero feminino isso acontece com mais facilidade, né, que é diferente quando você usou a expressão de disfarçar, né, porque disfarçar é uma coisa que acontece no autismo, >> né, que é a tal da camuflagem social, né? Porque o aprender a desenvolver estratégias adaptativas, vou dar um exemplo, bom, eu percebo >> que o meu TDH me traz dificuldade de organizar tarefas, né? Então, que estratégia adaptativa eu vou aprender com isso? Eu vou anotar, né? Eu percebo

que eu gerencio muito mal o meu tempo. Então vou colocar o quê? Algo que me dê um cronômetro, né? Para eu entend a hora de parar. Então vai se adaptando, né? Eu

percebo que determinado lugar tem muito barulho. Ah, eu vou sentar longe da janela, a menina vai percebendo e vai se adaptando, né? Assim como no autismo também vai aprendendo, né? Com situações e vai aprendendo lidar. Bom, eu percebo que tal situação social, tal situação sensorial me desregula, eu saio dela, me regulo e retorno. Isso é estratégia

adaptativa. >> A camuflagem que acontece no autismo é algo mais eh é uma são atitudes, são comportamentos eh que a mulher apresenta de uma forma racional. Eu vou disfarçar, >> tá? >> Né? Não é o que ela se adaptou. Então,

ah, tá todo mundo rindo nesse contexto social, eu vou rir. É meio que ela vai imitando, né? Ou a Eu entendi que quando eu chego numa situação social, todo mundo cumprimentou, eu cumprimento. Para que a camuflagem ela vem muito no intuito de que disfarçar é uma forma que acontece dela minimizar a percepção dos outros com relação às dificuldades sociais. Mas isso é muito desgastante, porque a mulher com autismo na sua situação social, ela tá o tempo todo se policiando e tentando disfarçar para que as pessoas não percebam as dificuldades delas. Então os estudos mostram que traz

um desgaste mental muito grande. [roncando] >> Muito grande. >> Sim. Muito provavelmente. Aí volto eu pras questões culturais. Muito

provavelmente porque ela sabe que será muito mais julgada do que o menino, do que o homem, que talvez não esteja muito preocupado com isso. >> Sim. Uma das grandes questões, né, do autismo, quando a gente pensa no adulto e até do TDH, né, é o papel ainda que se espera, né, da da mulher nas na sociedade, né, e isso é muito difícil do TTH na vida adulta. Então, muitas mulheres elas vão chegar no diagnóstico na vida adulta porque quando elas estão ali, né, no momento com as as suas atividades laborativas e vem a maternidade, é um aumento de demanda muito grande, né? E por mais que hoje a gente vê uma sociedade que muda, que os pais participem, muitas funções ainda gerenciamento das tarefas de casa, do cuidado com os filhos, ainda fica atribuído à mulher, né? E aí ela vai se

desorganizando, ela fica nervosa, ela se desregula, somado tem um impacto hormonal, né? E aí existe um julgamento, né, dos outros e até dela, né? Porque ela se culpa de não tá dando conta de gerenciar tudo, né? Por que que eu fico tão nervosa? Porque eu me desregulo, né?

de repente assentar com meu filho para fazer lição, por realmente o dia dela desgastou muito, né? Lidar com TDH sem diagnóstico e todas as disfunções, executar seu trabalho, chegar em casa, executar todas as tarefas, o desgaste mental disso é muito grande. >> Aí essa mulher se desregula, ela começa a se cobrar de não tá dando conta das demandas, né? >> Sim. O diagnóstico é complicado, né?

Porque aí você começa a se comparar com os outros, os outros são mais funcionais que você, né? >> É, é muito sofrido, né? Eh, é uma questão que a gente fala desde a infância, né? Até a criança com TDH, seja ela impulsiva ou hiperativa ou desatenta, mesmo ainda na na fase que a gente chama de fundamental um, a criança já começa a perceber porque que eu estudo mais que meu irmão ou que meus amigos, eu não consigo tirar nota igual. Ou a criança mais impulsiva, hiperativa, que começa às vezes levar bronca do professor ou o pai e a mãe toda hora estão chamando atenção. Ai, você fez

errado de novo, de novo você não se controlou. a criança começa a falar, eu não consigo me controlar. Então isso, impacto na autoestima, >> né, na sensação de se sentir insegura, impotente, começa desde a infância. Imagina quando a percepção, né, vai aumentando. Então o adulto se cobra por natureza de dar conta, né? Imagina um

adulto sem diagnóstico lidando com todos esses impactos negativos, né? perder o emprego por conta das falhas do TDH, gerenciar mal a vida financeira, muitas vezes o casamento que sofreu problemas por conta das disfunções do transtorno. Então, o impacto é muito ruim. A falta de diagnóstico traz muito prejuízo. Todos os estudos falam em todas as esférias da vida do indivíduo.

>> Sim. Nossa, é importante. E aí o diagnóstico para quem mais ou menos tá se identificando com tudo isso, eh, qual é o profissional neurologista? >> Então, né? Eh, o que é importante, a gente fala, né, de modo geral, tem que ser ou psiquiatra ou neurologista, mas o neurologista que trabalha com TDH, ele tem que ter um amplo conhecimento dos transtornos psiquiátricos.

>> Ah, tá certo. Porque pode se confundir, né? >> Tanto se confundir como estar associado, né? A gente fala que é quase regra e não não exceção. O TDAH vira acompanhado de alguma comorbidade psiquiátrica ao longo da vida, desde a infância.

>> Hum. Hum. >> né? Com outros transtornos do desenvolvimento, TDAH junto com autismo, o TDAH junto com TIC, o TDAH junto com dislexia ou mesmo na infância, né, como eu mencionei dos meninos, o TDAH associado com o transtorno opositor, desafiador, transtornos de ansiedade, depressão na vida adulta, né, o impacto do TDH não diagnosticado. Muitas vezes o adulto chega para avaliação já com transtorno de ansiedade, com transtorno depressivo associado. Então o psiquiatra

ele tem na formação dele o conhecimento desses transtornos. O neurologista ele está apto avaliar, desde que ele tenha conhecimento sobre os transtornos psiquiátricos, que na grande maioria das vezes vai estar associado ao TDH. Claro, o psiquiatra vai ter essa essa percepção, já que existem outros transtornos associados e também para não confundir. E mas o tratamento o tratamento do TDH é por via medicamentosa. >> Sim. A verdade é que a gente fala do

CDH, ele é um tratamento multidisciplinar, tá? Desde a infância até a vida adulta, né? Na infância. E sempre um ponto muito importante, Ania, que o tratamento ele é individualizado. Tem crianças que a medicação vai ser importante e muitas vão precisar de terapia comportamental, que é a intervenção de psicoterapia que tem nível de evidência. Muitas crianças, por

questão de de estarem com desempenho eh escolar muito desfavorável, vão precisar também do acompanhamento psicopedagógico. Muitos vão trabalhar questões de motricidade, né, por conta às vezes da letra, da desgrafia e na vida adulta também. o tratamento medicamentoso associado à terapia comportamental, né? A terapia entra em que aspecto, né? No sentido de ajudar desenvolvimento de estratégias para essas disfunções executivas, para ajudar na regulação emocional e também para ajudar nesse impacto socioemocional de autoestima, de insegurança, que ao longo da vida foi se instalando. Com relação à medicação, ela

é de extrema importância, né? E também é individualizado porque muitos pacientes vão se beneficiar às vezes com o tratamento de estimulante, né, que é transmitiidatores dexofetamina ou não estimulante que tomoxetina. Então até paraa intervenção medicamentosa, a gente tem que ter algum conhecimento pro perfil de apresentação clínica do paciente para eleger qual é o melhor tratamento farmacológico. Né doutor? E aí nesse nesse processo eu conheço gente que desiste, fala: "Não, não me dei bem com remédio", né?

>> É. com isso é muito comum. né? Então, por isso que a gente fala sempre da individualização do tratamento. Então, não existe o tratamento que é o melhor, existe o tratamento que é ideal para apresentação clínica, tem mais dificuldade de sono, tem mais ansiedade associado, tem eh mais irritabilidade, tem muita desatenção, né? Que sintomas

associados que vai te nortear, né? Ou até outros transtornos clínicos, né? que vão fazer com que você escolha determinado estimulante ou não estimulante ou muitas vezes o que a gente chama de terapia combinada. E aí realmente é o especialista, é quem trabalha no dia a dia com TDH, que sabe personalizar o tratamento, né? Entender qual é a melhor medicação para aquele paciente.

>> É, e o ideal é que o diagnóstico seja feita na infância, seja feito na infância, né? Hoje se fala muito sobre TDAH, sobre autismo, mas até muito recentemente não se falava. Então tem muito adulto, né? Sim, >> não diagnosticado, né? Esse é o desafio, sofrendo aí, né? criando estratégias

para lidar e e e também eh as consequências, né, de autoestima afetada, justamente porque não sabe que tem um transtorno, né, que tem um TDH >> e e na comparação com as outras pessoas tá sempre devendo ali, deve ser realmente muito muito angustiante. Fica aí eu alerto pro pessoal ficar atento, procurar um psiquiatra para para de repente fechar um diagnóstico. Eh, tem um minutinho aqui. diagnóstico eh clínico assim, é por por eh por meio tem um um teste, um algo mais objetivo ou é pela experiência mesmo, pelos relatos? >> Não, é super importante essa pergunta, né? O diagnóstico DDH é um diagnóstico

clínico, é história clínica. O relato divide todas as disfunções, né? >> E aí entra muito a experiência também, porque não é só perguntar os nove sintomas de desatenção, os nove de hiperatividade. Tem várias disfunções que os estudos mostram associadas. Não existe ressonância, eletroencefalograma ou outra avaliação que às vezes a gente vê, né, muito menos a rede social arraste para cima ou para baixo, né?

>> É, cuidado. [limpando a garganta] Que exige muito cuidado, mas é um diagnóstico clínico. Sim. >> Muito bom, doutora. Muito obrigada, viu?

Boa noite para você. >> Boa noite. Obrigada. ali do Fabrícia Senorelli, psiquiatra do ambulatório de TDH da UNIFESP, conversando conosco.

Vamos fechar. Paulo Galvão, já pegou o ritmo de jogo, Paulo Galvão, depois das férias >> já. Tânia Morades, boa noite para você. Ah, rapidinho, né? Ah, você tá melhor que eu.

>> Eu voltei um dia antes de você. Aí hoje que eu comecei a pegar o ritmo. >> Não é verdade, né? A gente acho que é por enquanto ainda tá meio no >> Não é? Eu eu comecei a chegar um pouco mais cedo, né, Canina, do que eu costumo chegar para mim, >> porque a gente vai fazendo e é muito interessante a coisa do rádio, né? Eh,

acho que qualquer trabalho, na verdade, né? Você pega o jeito e vai fazendo. Aí depois que você fica de férias, ainda bem Paulo Galvão, que ainda mais Paulo Gavon ficou 35 dias de férias. >> O a questão é lembrar as senhas, né? Quantas senhas a gente tem que usar aqui? Eu

>> dessa vez eu não tinha anotado as senhas, mas felizmente eu consegui lembrar. Consegui lembrar. Tá bem de memória. As >> senas vão mudando, né? Elas vão mudando.

A gente tem que ficar mudando a senha >> e aí tem que lembrar de atualizar e anotar. Não é fácil não. >> Não é fácil. É >> muito bom. Assisti o jogo, Galvão.

>> Ah, da França. Assisti, viu? Assisti. >> E aí, que que você achou? Eu não assisti só.

>> Então, eu achei que eh Marrocos não eh jogou o que tinha jogado nas outras partidas. Jogou bem menos, né? Porque ficou meio e mais recuado do que a gente imaginava. >> E a França também no primeiro tempo parecia o Brasil, né? Ficou lá esperando alguma coisa acontecer. É, perdeu

pênalti. >> P, perdeu pênalti o Mbappé. É, mas aí no segundo tempo eles voltaram com um pouco mais de força e aí os gols acabaram acontecendo, né? >> É. E é superior mesmo, né? Foi um

resultado justo. Fazer o quê? >> Foi. >> Muito bom, Galvão. Bom programa, hein?

>> Valeu, Tânia. Boa, bom descanso para você e até amanhã, hein? >> Até amanhã. Até hoje, né? Mas enfim, até já é sexta-feira. Já é sexta-feira.

Paulo Galvão assume a programação aqui com o CBN Madrugada. O CBN Noje Total chega ao fim com a produção de Karina Almeida e os trabalhos técnicos de Henrique Dias. >> Apresentação Tânia Morales. >> Uma ótima sexta para todo mundo. >> CBN Noite Total.

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Sexta-feira, 10 de julho de 2026. O plano de reestruturação dos Correios foi parcialmente suspenso. A medida tinha sido anunciada no ano passado como contrapartida ao aval do Tesouro Nacional para um empréstimo de R bilhões deais para a estatal enfrentar a crise financeira. A decisão foi tomada diante da ameaça de greve dos funcionários. Até o dia 31 de julho. Ficam suspensos o

fechamento de agências. O fim da gratificação [música] de R$ 500, paga servidores que atendem o público e a adoção de um sistema para mapear os recursos necessários para as operações de entrega. Os partidos de oposição no Distrito Federal entraram com uma ação direta de inconstitucionalidade contra a lei que permite ao governo do DF usar recursos do Fundo de Participação dos Estados e Municípios para socorrer o Banco de Brasília atingido por fraudes. A medida que inclui um empréstimo superior a R$ 3 bilhões deais, encontra resistência pelo potencial de impactar serviços públicos fundamentais. A operação está [música] sob análise do Tribunal de Contas, que ainda aguarda as manifestações da Casa Civil e do BRB. [música]

No horário de Brasília, meia-noite, 4 minutos. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CPM Madrugada. [música]

Apresentação Paulo Galvão. [música]