---
video_title: "Estúdio CBN - 18/08/2026"
video_id: tYOX_jBQhTQ
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tYOX_jBQhTQ
video_date: 2026-08-19T08:24:53+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, a apresentação é de Tatiana Vasconcellos. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música]

[música] Terça-feira, 18 de agosto de 2026, o presidente do STF, do CNJ, Edson Faquim, lançou uma cartilha para responder a dúvidas da população sobre o salário de ministros e juízes. O magistrado diz que o judiciário está aberto a críticas, mas não pode aceitar campanhas para descredibilizar instituições. O texto tenta explicar porque verbas indenizatórias não entram no cálculo do teto [música] e cita os penduricalos que compõem a remuneração dos profissionais da categoria. A Justiça Federal autorizou o compartilhamento das provas da investigação sobre a queda do avião da Voaz com o núcleo de combate à corrupção do Ministério Público Federal. O objetivo é apurar se houve atos de improbidade administrativa ou crimes ligados à atuação da Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, na fiscalização da Companhia aérea antes do acidente em Vinhedo, no interior de São Paulo, ocorrido em agosto de 2024. 62 pessoas

morreram. O presidente Donald Trump afirmou que não existem negociações em andamento com o Irã. Em publicação na plataforma True Social, o líder americano disse que o bloqueio imposto pelas Forças Armadas dos Estados Unidos a navios e portos iranianos permanece em vigor. Trump também afirmou que o estreito de Orm está aberto e opera normalmente. De acordo com ele, todas as minas marítimas da região foram removidas ou detonadas. No horário de

Brasília, 2:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música] Estúdio CBN.

>> [música] >> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. [música] 2:4. Boa tarde para você que está na CVN. Hoje é que dia é hoje, hein? Terça-feira, dia [música] 18 de agosto de 2026. Fernando Andrade, boa tarde.

>> Oi, boa tarde, Tati. Boa tarde, ouvintes. >> Nós vamos juntos, juntinhos até às 5 horas da tarde, com muita informação para você, com análise e diversão nas brechas também. Uma malemolência, uma descontração. Cardápio do dia, tudo é política. Maria

Cristina Fernandes vem aí comentar a prisão de um aliado da família Bolsonaro por suspeita de mandar matar a esposa. >> Tem CBN pelo Mundo hoje com Cristina Pessequilo, analisa o fim do prazo para as negociações do acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. No fim das contas, Ana Leone Naera Bertão respondem: "Por que namorar ficou caro paraa geração Z? Que será tudo tão barato, né, no nas grandes cidades brasileiras? >> Os salários também t acompanhado bastante >> a alta dos preços da do cust de vida?

Não tô entendendo essa pauta, Fernando. >> Até namorata carta tia veja você. >> Vamos lá. Tem [música] também nossa liga todo dia com o professor Pasquali. Hoje responde a dúvida do ouvinte Jeferson de Souza, de Nova Iguaçu, no Rio de Janeiro, sobre as palavras redor, der redor ou de redor e rededor, rapaz.

Entendeu? >> Derredor, >> derredor, >> redor. >> Redor e redor. >> Não, eu não saiba nem usar essas palavras. >> Bom, vivendo e aprendendo, as quatro, >> apresentando programas e aprendendo. É

bom assim. Tem saúde em foco hoje Dr. Luiz Fernando Correa a volta das férias >> e convocadas [risadas] tem convocadas com a Talita Gildes. A gente fala sobre a última rodada do Brasileirão Femino. >> E para encerrar o nosso estúdio CBN, como sempre sala de música com João Marcelo Bosco. Ele hoje é dia de

bagunça, terça-feira, [música] né? Terça-feira é o quadro. Bom, todo dia tem o quadro dentro do quadro. O espaço do João chama sala de música, mas aí as segundas ele inventa a música do mundo. Na terça tem gosto sim e daí?

>> E hoje o gosto sim é músicos brasileiros, cantores e cantoras brasileiras que cantam em outra língua. [canto] [música] Jesus [canto] [música] came to love and for [canto][música]

[música] [canto] gostou? [música] >> Eu tô bastante impactada. Nelson em inglês. [música] >> Show, >> show com ch. >> Então, gosto assim hoje. Como é que

chama, Tatiana? >> Chama Yes I like. [risadas] >> Vamos lá. Vou explicar melhor essa bagunça. É o seguinte, >> a gente tava rindo disso antes de entrar no ar. Por dois bobo, né?

>> Vamos lá. Então, não gosto sim. Hoje você vai pensar num músico, num cantor que você gosta e essa figura cantou em outra língua, em inglês, espanhol, italiano, qualquer coisa. E qual é a música? Qual é a história por trás da música? Aí você manda para fernando.

@cbn.com.br. Tem também o WhatsApp da CBN que é o 11999119981. Pensa nisso, pensa numa história e manda pra gente. A gente toca [risadas]

a sua música daqui a pouco. >> Se me gusta, pode ser também. Pode ser também. É, estamos sim importados hoje. >> Sim, sim. Me gusta. É o gosto sim. E daí

>> podemos [música] >> podemos. Eu ia eu ia dizer alguma coisa, mas acho que não há nada que se aproveite. Vamos em frente. Eh, melhor. >> Ufa.

>> Isso aí. [música] E, ó, isso sim a gente vai aproveitar e vai aproveitar bastante. [música] Eh, a gente vai falar sobre o impacto do mercado de apostas na vida das mulheres, uma pesquisa eh que foi divulgada ontem pelo Instituto Clarice, um estúdio de pesquisa e e projetos criativos sobre mulheres e poder. A gente vai ouvir a fundadora e codiretora da Clarice, Beatriz Dela Costa, trazendo pra gente os números que essa pesquisa mostrou e a leitura que é possível fazer deles para analisar a nossa realidade. Vai ser bom. E tem a

nossa reportagem, né, claro, sempre prontinha, mobilizada para deixar você bem informado, bem informada durante as tardes por aqui. Entre, seja bem-vinda, seja bem-vindo. Almoçou agora, né? Tá com aquela preguiça, né? Sei. Bebe água.

[música] Se estica, estica essas costas, endireita essa postura e vamos que tem muita informação para você até às 5 horas da tarde. Quer ver a gente? A gente tá bonito hoje, hein, Fernando e eu. cbn.globo.com.

CBN.globo.com. youtube.com/cbn outro jeito de você nos assistir ou ainda globoplay.com ou o aplicativo

Globoplay que deve ter aí dentro da sua TV, do seu note, do seu telefone. Lá você busca CBNSP na lupa, né, na busca mesmo. E pronto, é isso aí. Fernando e eu vamos surgir aí na sua tela, na sua TV de 1000 polegadas bonitos para te fazer companhia. Simbora. [música]

>> [música] >> São 2:10. A gente aciona a nossa reportagem em Brasília com novas regras para fiscalização da lei seca, a lei que impede, em tese, o motorista de beber e depois dirigir. Felipe Igreja, boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde a todos.

do Conselho Nacional de Trânsito, Conan atualizou as regras da operação lei seca em todo o país. A nova resolução substitui normas que estavam em vigor desde 2013 e traz mudanças nos procedimentos de fiscalização. Entre as novidades estão a previsão de uso de equipamentos também para detectar drogas em motoristas, o chamado drog drogômetro e medidas para evitar falsos resultados no bafômetro por causa de álcool residual na boca. Situação que pode ocorrer, por exemplo, depois do consumo de bombons com licor, pão de forma, medicamentos e outros produtos que contém álcool. Os requisitos técnicos dos drogômetros, as substâncias que poderão ser detectadas e os parâmetros de medição para constatar a alteração na capacidade de dirigir dos motoristas, ainda serão definidos pelo metro. O

secretário nacional de trânsito, Adrualdo Catão, explica que a partir desse novo aparelho, será será possível identificar as substâncias psicoativas já proibidas no Código de Trânsito. >> O equipamento a forma de medir, isso já tava previsto na lei. O próprio Código de Trânsito já prevê que é infração e que pode inclusive ser crime. Eh, o que que acontecia? A resolução, ela não previa sequer a possibilidade da existência desse equipamento. a gente,

na verdade, corrigiu uma lacuna normativa, né, ao prever a possibilidade da existência do equipamento e manter a competência com o IMETRO, que é quem tem, obviamente a competência, né, o Instituto de metrologia para definir que equipamento pode ou não medir a presença, não só a mera presença, mas o fato de que o cidadão está dirigindo sob efeito daquela substância. >> Outra mudança envolve justamente o teste do bafômetro. A norma cria procedimentos para diferenciar a ingestão efetiva de bebida alcoólica da presença de álcool residual na boca. A medida prevê uma espécie de pré-teste que já era realizado em alguns estados, mas que agora fica normalizado, normatizado para todo o país. Os parâmetros da lei seca seguem os mesmos: 0,05 mg de álcool por l de ar expelido paraa caracterização da infração administrativa e 0,34 mg por L pro cometimento de crime. O contrã

afirma que essa atualização reforça a lei seca. A intenção é uniformizar os procedimentos em todo o país, reduzir dúvidas durante as abordagens e permitir que os agentes tenham instrumentos mais adequados para identificar motoristas que estejam sob a influência de álcool ou outras substâncias. A resolução entra em vigor a partir da sua publicação no Diário Oficial da União. Tatiana, >> obrigada, Felipe. Felipe Igreja em Brasília.

>> Agora são 2:14. Em Belo Horizonte, Marcelo Martins acompanha o candidato Flávio Bolsonaro na campanha em Minas. Oi, Marcelo. Boa tarde. >> Boa tarde, Fernando. O candidato à

presidência da República, Flávio Bolsonaro, do PL, afirmou que se eleito só quer paz para governar. A fala aconteceu durante uma agenda nesta manhã em Belo Horizonte após ser questionado sobre as declarações da coordenadora do seu programa econômico, Daniela Marques, durante a entrevista ao jornal da CBN na manhã de hoje. Daniela disse que se Flávio Bolsonaro for eleito presidente, haverá cortes em suersalários e privilégios. O candidato acrescentou que para que isso seja colocado em prática, vai dialogar institucionalmente com o Congresso e com o judiciário. >> Eu sempre quis construir pontes, sempre tentei fazer isso. Eu só quero paz para

governar a ter convicção de que o próximo presidente da República vai indicar quatro ministros do Supremo. E eu já falei, repito, vou indicar quatro homens e mulheres que sejam contra o aborto, que sejam contra as drogas, respeitem a Constituição e que não usem a caneta para promover perseguição política. >> Durante a agenda, o candidato do PL estava acompanhado do seu candidato à vice, Alberto Gaspar, que foi relator da CPMI do INSS. Em um ataque direto a Luís Inácio Lula da Silva, Flávio Bolsonaro afirmou que a família do candidato à reeleição fez negócios usando dinheiro público ao abordar as investigações sobre o caso. >> Que ninguém vai tocar no contra-cheque de vocês e vamos responsabilizar aquelas pessoas que tiveram a pachorra de roubar dinheiro de aposentado, como ao que tudo indica, é o filho do Lula, é o Marcola do Lula. Esse Marcolão vai ser exposto e

vai ser responsabilizado por abrir as portas de vários ministérios para que a família do Lula fizesse negócio usando dinheiro público. >> Em discurso a apoiadores, Flávio Bolsonaro disse que recebeu mais de 1000 ameaças de morte desde que afirmou que classificaria milícias e facções como organizações terroristas. O candidato do PL também comentou sobre seu desempenho nas pesquisas eleitorais e disse estar aberto ao diálogo com outros candidatos da direita para um eventual apoio no segundo turno. Fernando, >> obrigado. Marcelo Martins, com informações em Belo Horizonte.

>> 2:16 a gente vai para 4 minutos de informação na sua cidade. Volta já. [música] Estúdio CBN. [música]

Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. [música]

[música]

>> [música]

>> Trânsito. >> Boa tarde para você, Lucas Taveira. >> Boa tarde, Fernando, para você e para todo mundo ligado aqui na rádio CBN. Agora a 336 km de lentidão na cidade de São Paulo, segundo o monitoramento da CT, trânsito maior que dessa segunda-feira que a gente registrou aí por volta de 240 km de lentidão, agora passando dos 300 já na marginal do rio Tet, sentido Atiron Sena, trânsito bem congestionado na região da Lapa. Depois tem uma leve melhora e volta a piorar entre a ponte da freguesia do Ó até ali a ponte da Vila Guilherme. O motorista

vai naquele anda e para até a ponte da Vila Guilherme em direção à rodovia Castelo Branco. Trânsito tá melhor. O trecho de maior lentidão tá entre a Ponte Júlio de Mesquita Neto e a Ponte do Piqueri. Já na marginal do Rio Pinheiros, no sentido zona sul, motorista também tem ali uma leve piora no trânsito na região da raia olímpica da USP, até a passagem pela ponte da cidade universitária. O trânsito volta a melhorar depois da ponte da cidade universitária e tem mais um pouco de lentidão aqui na ponte, na altura da ponte Osébio Matosa, onde o motorista também encontra um pouco de lentidão. Já

no sentido cebolão, conicionamento, tá naquele trecho entre a altura da estação Vila Olímpia até ali a passagem pela ponte Cidade Jardim, Avenida Rebolsas, tanto para quem vai ao centro quanto para quem vai à marginal do Rio Pinheiros, encontra a lentidão também nesse momento, viu Fernando? >> Obrigado, Lucas Taveira.

[música]

CM. [música] Descubra seu potencial e construa a sua própria história. Inscreva-se no vestibular de verão 2027 da PUC São Paulo e dê o próximo passo na sua formação. As inscrições já estão abertas. [música] Acesse pukssp.br.

Pucão Paulo, um lugar para ser, pensar [música] e transformar. Terça-feira é dia de Sulamericana na CBN. O tricolor entra em campo para avançar para as quartas de final. Em La Paz, deu empate. >> São Paulo Oliver >> às 9:30 da noite com Rodrigo Bitar e Rafael Prates.

>> Futebol. >> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. >> Central da Bola. Futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use

peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ferramentas V. Máximo desempenho para sua obra e reforma. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz. São Paulo, na internet

cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podestes >> [música]

[música]

>> Estúdio CBN. >> [música]

[música] >> 2:21 minutos, informação chegando de São Paulo, onde está o candidato Ronaldo Caiado e quem acompanha a Karen Lemos. Boa tarde. >> Isso mesmo. Boa tarde, Tati. Boa tarde também pros nossos ouvintes. O candidato

do PSD à presidência rebateu hoje as falas que Flávio Bolsonaro do PL e também do coordenador da campanha do do Flávio Rogério Marinho, fizeram aí de que a sobre a candidatura de Caiado ser uma linha auxiliar para reeleger Lula do PT. É uma reação que acontece aí depois que o vice de Caiado, Gilberto Cassabe, ter falado aí na semana passada que o centrão está com o Lula e que as chances de vitória de Flávio Bolsonaro são zero. Bom, para Caiado, essa reação de Flávio mostra, na verdade, o desespero do candidato. Vamos ouvi-lo. desespero meu para mim desespero em grande sentido e são nós que vão pro segundo na verdade é uma realidade que eles já detectaram. Eles têm eh

pesquisa, estão vendo que realmente por não ter capacitar chegar lá, querem eh criar uma versão mentirosa ou falta, porque quem sabe por perpetas palavras, não existiu hora nenhuma só. Bom, nessa agenda aqui em São Paulo, o Caio também apresentou as políticas de plano de governo para saúde, que tem na coordenação o ex-ministro Luís Henrique Mandeta. A gente lembra aqui, né, ex-ministro que foi demitido do comando da pasta durante o governo de Sher Bolsonaro, justamente por não concordar com as condutas do presidente durante a pandemia da COVID. Caiado inclusive iniciou a apresentação desse plano de governo, mostrando o que ele fez enquanto governador de Goiás durante a pandemia, contrastando, né, com a gestão Bolsonaro. Eh, Caiado exaltou aí o isolamento social e também a vacinação na época do surto. Bom, mesmo sem citar

o ex-presidente nominalmente, Caiado criticou aqueles que não acreditam na ciência. >> Hoje a gente tem respeito com 600.000 pessoas se morreram por 20 respeito e foram vítimas. Então eu posso dizer eh que eles foram chamados para repetir que realmente >> bom ainda sobre o plano para saúde, Caiado apresentou políticas como eh organizar a Fila do SUS por gravidade, integrar as redes federais, estaduais e municipais de saúde e também ter prontuários acessíveis em qualquer lugar. Ele também sugere aí um programa de compliance no SUS. com repasses

adicionais condicionados a cumprimento de metas de transparência. Além disso, também citou aí, né, políticas voltadas paraa mulher, como prevenção do câncer de mama e de colo, saúde reprodutiva e também acolhimento em casos de violência doméstica. Por fim, Cao também propôs aí um incentivo à produção brasileira de vacinas e também de medicamentos, né, para tentar eh reduzir a dependência de importação aí desses itens e também uma forma de gerar empregos no país. Volto com você, Tad. >> Obrigada, Karen. Karen lemos em São

Paulo. >> Em São Paulo, nós também temos informações com Pedro Populin, que acompanha o candidato ao governo do estado, Fernando Hadad, do PT. Oi, Pedro, boa tarde. >> Oi, Fernando. Oi, Tati. Excelente tarde

para vocês e aos nossos ouvintes. O candidato do PT, ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, anunciou nesta terça-feira que quer levar o plano diretor implementado na capital paulista para o interior do estado. O plano diretor é a principal lei que determina como uma cidade deve crescer e se desenvolver. O projeto da capital paulista é do próprio Fernando Hadad e foi sancionado por ele em 2014, quando o petista ainda era prefeito da cidade. Para ele, o projeto pode contribuir para a infraestrutura urbana, tanto de grandes cidades quanto pequenas. Eu

separei um trechinho, vamos ouvir. >> Nós precisamos levar essa experiência para todas as cidades do interior. Tem muita cidade que precisa de um plano diretor. Sem plano diretor, você não organiza a malha urbana. nem de vias, nem de transporte público, nem de produção de moradia popular. Você não

consegue fazer sem um plano diretor. >> O plano original previa uma vigência de longo prazo, mas passou por uma revisão aprovada pela Câmara Municipal em 2023. O petista foi bem criticado à época. Agora, em relação à educação estadual, aliados de Hadad disseram à CBN que a campanha do petista deverá apresentar no próximo sábado aqui na capital o plano de governo para este segmento. Nesta manhã, a DAD prometeu criar uma rede estadual de centros educacionais unificados, os CEUS e municípios com mais de 100.000 1000 habitantes com foco

no ensino superior. O plano de governo do petista também prevê a contratação de novos professores para a rede de ensino, além de implementar o conceito da educação profissional verticalizada do ensino médio à universidade. Ele explicou que com esse projeto as Etecs, por exemplo, poderão apresentar um projeto completo de educação profissional, incluindo cursos de tecnologia e mestrado profissional. Bom, Fernando Tati, as declarações foram dadas em mais um compromisso de campanha do petista aqui na capital. Ele fez campanha hoje perto da região de Eliópolis, zona sul da cidade, onde caminhou com apoiadores e conversou com moradores e comerciantes. A gente segue

acompanhando, eu volto com vocês. >> Obrigado. Obrigado. Esse Pedro Populin com informações em São Paulo. O candidato Tarcoo de Freitas tem compromissos entre o final da [música] tarde, início da noite, ele vai participar de uma palestra numa conferência anual de um banco e depois tem participação prevista em [música] Sabatina da Record.

>> [música]

[música] >> Informação agora chegando do Rio de Janeiro. Júlia Viana, boa tarde. >> Boa tarde. Tati Fernando, ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, deu um prazo de 30 dias para que a procuradoriaagal da República se manifeste sobre o plano estratégico de reocupação territorial apresentado pelo governo do Rio. Documento foi exigido pela Corte no âmbito da DPF 635, conhecida como a DPF das favelas. No

despacho assinado nessa segunda, Moraes afirmou que a proposta enviada pelo Estado em dezembro de 2025 exige uma avaliação mais aprofundada antes da homologação pelo Supremo que pode rejeitá-la. Por isso, determina que o Ministério Público, por meio da PGR, emita um parecer sobre o plano. O plano foi apresentado pelo governo Fluminense ao STF em 22 de dezembro de 2025 e a proposta prevê a retomada de áreas dominadas por facções por meio da atuação combinada das forças de segurança e de outros órgãos públicos. Entre as medidas previstas estão a instalação de bases integradas de segurança territorial com funcionamento 24 horas, policiamento comunitário e uso de tecnologias de monitoramento. O projeto piloto foi desenhado para comunidades de Rio das Pedras, Garden Azul e Musema, na região sudoeste do Rio, com cerca de 85.000 1000

habitantes. A estimativa do governo é que a iniciativa possa impactar até 1,2 milhão de pessoas. A proposta também prevê ações de urbanismo, infraestrutura, desenvolvimento social e geração de oportunidades econômicas com participação dos governos estadual, municipal e federal. Em nota, a Secretaria de Segurança Pública do Rio diz que o plano de reocupação territorial aprovado pelo Conselho Nacional do Ministério Público foi entregue ao STF em dezembro do ano passado dentro do prazo estipulado pela própria secretaria. A Pasta também afirmou que tá na fase final da segunda etapa do projeto, que consiste na elaboração do plano tático e que após a homologação pelo Supremo, será iniciada a implementação do plano tático e posteriormente o plano operacional em conjunto com todos os entes envolvidos.

Tati e Fernando. >> Obrigada. Júlia Viana, no Rio de Janeiro. São 2:30. [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos.

>> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música] >> Terça-feira, 18 de agosto de 2026. O presidente Lula, o PT e o candidato à reeleição pelo partido na Bahia, Jerônimo Rodrigues, tem 24 horas para retirar do ar trechos de vídeos com pedidos explícitos de voto. A determinação é do ministro do STF, André Mendonça. O magistrado atendeu a uma solicitação do Partido Novo. Na convenção do PT realizada na Bahia em primeiro de agosto, Lula pediu votos para ele, Jerônimo Rodrigues, Jaques Wagner e Rui Costa. Na avaliação do

ministro do Supremo, a declaração configura a propaganda antecipada, já que foi dada antes do período permitido pela legislação. Jaques Wagner e Rui Costa estão na disputa por vagas no Senado pelo estado. Os municípios não podem fixar alíquotas do IPTU com base apenas na metragem do imóvel. A decisão é do Supremo Tribunal Federal. Para a corte, a Constituição autoriza a progressividade do imposto, conforme o valor da propriedade, a localização e o uso do imóvel. A decisão

da Corte tem repercussão geral, [música] ou seja, vale para casos semelhantes em todo o país. 17 pessoas morreram em ataques mútuos entre Rússia e Ucrânia. As ações voltaram a [música] atingir civis e regiões estratégicas em mais um sinal de intensificação da guerra que começou em fevereiro de 2022. Nos últimos meses, tanto Moscou quanto Kiev ampliaram o alcance dos bombardeios e passaram a recorrer ao uso de drones com mais frequência. No horário de Brasília, 2:32.

[música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Tudo é política com Maria Cristina Fernandes. [música]

[música]

[música] >> Oi, Maria Cristina. Boa tarde >> e boa tarde, Tati Fernando, boa tarde, ouvintes. >> Bom, Maria Cristina hoje vai se debruçar sobre a seguinte notícia: a prisão de um influencer argentino de direita chamado Fernando Cerimedo em acusado ou suspeito de envolvimento em um ataque a tiros contra a ex-mulher dele na cidade boliviana de Santa Cruz de Lacierra. Serimedo foi consultor externo e coordenador de estratégia digital da campanha de Javier Milei, a presidência da Argentina em 2023 e em 2022 apoiou informalmente a campanha Jair Bolsonaro a reeleição em 2022, né? Eu disse um ano antes, eleição eh que teve Lula como vencedor. Por que que a gente vai se

debroçar sobre essa prisão, Maria Cristina? Serimedo foi um ator importante tanto na campanha do Mili quanto na campanha do ex-presidente Jair Bolsonaro em 22. Eh, Tati, e ele é parte dessa estratégia da construção da Nova direita sul-americana, porque hoje ele está na Bolívia, o crime aconteceu na Bolívia, onde ele assessora o atual presidente. Eh, o, ele foi para lá para eleger e ele ficou lá na Bolívia, onde eh ele assumiu essas funções. O, e qual é a história?

A, a esposa dele chama-se Nádia Ba, foi baleada em Santa Cruz de la Sierra, segunda cidade da Bolívia. É uma postulante, deputada federal também da da extrema direita, que acusava o Evo Morales de pedofilia. Eh, e ela estava lá e foi baleada por eh um havia dois motoqueiros subindo lá um um espaço público e um deles sacou uma arma e deu três tiros nela. Isso aconteceu na segunda vídeo agora. Viu o vídeo? Assustador. É,

>> é a a luz do dia, né, Fernando? E na madrugada isso aconteceu na segunda, na na madrugada de hoje, o Fernando Serimedo foi preso eh no aeroporto de eh Santa Cruz e eh o vice-presidente do país falou ao La Na, chama-se Edman Lara, eh dizendo que ele deve ser investigado na condição, uma vez que ele é o principal suspeito do crime. Eh, o e e quem é o Serimido? Ele bem na campanha, a primeira campanha antes de trabalhar efetivamente na campanha do Milei, ele trabalhou na campanha do Bolsonaro. A do Milei foi em 23, a do Bolsonaro era em 22.

Eh, aqui ele eh foi um grande motivador desta campanha da das urnas eletrônicas eh eh que seriam facilmente fraudadas. Ele eh depois da eleição apresentou alegações apócrifas e falsas sobre as urnas eletrônicas para justificar o fato do Flávio ter tido menos votos. Por isso ele foi indiciado pela Polícia Federal, porque essas informações que ele apresentou num Alive são falsas. E ele não chegou a ser denunciado pela procuradoriaal da República, por isso não há um processo aberto, mas houve essas alegações numa live. Este ano ele voltou a participar de uma live há menos de um mês com o ex-deputado Eduardo Bolsonaro.

Eh, também uma uma live em que eles ambos questionaram o sistema eleitoral brasileiro. Isso. A campanha de Bolsonaro foi em 22. Ele depois do resultado, ele eh participou aí dessas lives eh eh acusando o sistema eleitoral brasileiro de ter fraudado isso, ter sido responsável pela derrota do ex-presidente Jair Bolsonaro. E e por isso ele foi rolado no inquérito do golpe. Ele voltou pra Argentina e lá fez

a campanha do Javier Milei em 23. Ele lá, ele admitiu controlar uma rede de robôs na campanha de propaganda negativa. Eh, ele criou um o Diário da Direita em na Argentina para divulgar o movimento do do Méuita o que é produzido por esse jornal. Então, e agora está assessorando o presidente eh boliviano, né, Rodrigo Passo Pereira. Então, é uma é uma figura eh que circula nesses governos de direita e e ajudou, digamos assim, a aproximar o presidente argentino Ravier Milei do Bolsonaro e dos filhos do ex-presidente, notadamente Eduardo Bolsonaro, e o candidato do PL à presidência, eh, Flávio Bolsonaro. E e eis que agora ele

surge envolvido com este crime, eh, pelo qual, segundo o vice-presidente da Bolívia, ele passou a ser investigado no país como o principal suspeito. Então, é esta a notícia que acabou de sair. >> Maria Cristina Fernandes, conosco diariamente em Tudo é política. Obrigada, Mária Cristina, até amanhã. Até amanhã, Tati. Fernando. Boa tarde

ouvintes.

Estúdio [música] CBN. [música]

Estradas. [música] Lucas Taveira tem aqui mais informações. Atualiza pra gente as informações da [música] Fernão Dias. Lucas, olha, Fernanda, rodovia Fernando Dias, próximo ao quilômetro 5, em Vargem, no interior de São Paulo, continua interditada nos dois sentidos, viu? Há mais de 10 km de condicionamento em ambas as direções. A

gente lembra, mais cedo duas pessoas morreram e uma ficou gravemente ferida após uma passarela de zabar na rodovia. Segundo o Corpo de Bombeiros, por volta das 10 horas da manhã, um caminhão reboque, transportando ali um veículo pesado, colidiu contra a estrutura, causando aí a queda das vigas de sustentação. Uma delas atingiu um veículo de passeio, resultando na morte dos dois ocupantes. Eh, outro veículo também chegou a atingir a passarela, deixando o motorista preso nas ferragens. Ele foi socorrido e encaminhado a um hospital da região.

Além dos bombeiros, equipes da Motiva Minas SP, responsável pela Fernão Dias, da Polícia Rodoviária Federal do SAMU e também da Polícia Militar, continuam atuando nessa ocorrência a quatro guindastes que também trabalham no issamento e na retirada das vigas da passarela, que continua ali interditada. Então, como eu disse, cerca de 12 km de congestionamento no sentido Belo Horizonte e 13 km no sentido São Paulo. Ainda esses quatro guindastes trabalhando ali na rodovia Fernão Dias, na região de Vargem, no interior de São Paulo. A gente destaca ainda outras rodovias aqui na em São Paulo, viu? Viu, Fernando? Na rodovia Castelo Branco,

pista sentido São Paulo, tráfego bem lento, viu? Na quilm 15 até o qum 13, situação complicada pro motorista. da rodovia Raposo Tavares do qum 27 até o qum 25 também no sentido São Paulo, tráfego lento. Um outro acidente agora no rodanel Mário Covas também causando lentidão, viu? Rodanel Mário Covas na pista sentido Bandeirantes. Tráfego é

lento por causa desse acidente na região de Osasco, na pista expressa do qum 17 até o qum 20. Motorista vai pisando no freio. Destaque também pra rodovia dos Bandeirantes, pista a sentido capital, com tráfego congestionado em São Paulo, reflexo do congestionamento nas marginais aqui em São Paulo. Pista expressa então do quilm 14 até o quilm 15. O motorista também encontra dificuldades. Se a gente ressalta, então

rodovia Fernão Dias ali na região de Vargem continua interditada, viu Fernando? >> Obrigado Lucas Taveira. No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã. No episódio desta semana, falamos sobre como a tecnologia pode ajudar a aumentar a longevidade. Será que a gente vai chegar no ponto de viver para sempre? [música] Quem responde essa

pergunta é Mayana Zates, geneticista, professora titular da Universidade de São Paulo. >> A gente usa também as células trômas, a gente vai poder fazer biengenharia de órgãos. Então, por exemplo, o teu fígado não tá funcionando bem. Eu posso, a partir do teu sangue, fazer células hepáticas, fazer um mini órgão e substituir por um fígado reconstruído com tuas próprias células. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. [música] >> Tá pensando em comprar uma casa, trocar de carro ou investir no seu negócio e quer pagar metade da parcela?

>> [música] >> Com o Consórcio Porto Bank, em agosto, você consegue seu sonho sem juros, sem entrada [música] e você ainda ganha até 10% de desconto na taxa de administração. [música] Mas atenção, essa oferta vale somente em agosto. Fale com seu corretor ou acesse [música] o App Porto.

pelo mundo com Cristina Pquilo. [música]

[música] >> Cristina, boa tarde. Tati, boa tarde. Boa tarde, Fernanda. Boa tarde para todo mundo. >> No dia 17 de agosto, ontem, eu ia falar anteontem, ontem venceu o prazo de 2 meses, 60 dias das negociações pro estabelecimento de um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. Nosso

assunto de hoje com a Cris. Que balanço é possível fazer, Cris, desses últimos 60 dias? Eh, em algum momento dá para dizer que esse acordo de paz teve próximo? Ah, Tati Fe ouvindes. Eu acho que em nenhum momento esse acordo chegou a um termo, né? O que a gente observou

durante esses 60 dias, que supostamente deveriam ser dias para negociação, dias para tentar parar arestas e também, principalmente, disessar fogo, foi justamente o contrário. Em nenhum momento houve uma interrupção das hostilidades, fossem elas verbais ou militares. E também nós não tivemos nenhuma resolução muito clara sobre Ormus. Houve algumas passagens de navios pelo estreito, mas o nível de tensionamento ele sempre foi muito alto. Isso não significa que não existiram conversações eh de vez em quando, né, entre Estados Unidos e Irãas.

Mas qual que era o grande problema? Você não conseguia chegar a nenhum acordo sobre a questão nuclear. Isso praticamente foi descartado. Também não foi considerada nenhuma via possível de negociação sobre a questão do controle do estreito de Ormus. Também não houve um consenso sobre a possibilidade do Irã receber de volta os dinheiro, né, que eles chamam de ativos congelados. E aí a

gente foi vendo se acumularem, né, eh, reivindicações um pouco malucas, né, à medida que nenhum dos dois lados queria ceder, se começou a pedir indenização. Estados Unidos pedindo indenização pro Irã por conta dos gastos na guerra, o Irã fazendo a mesma coisa. Enquanto isso, os dois países seguindo seu ritmo político, dando inclusive tempo, né, pro Irã de se reorganizar politicamente e militarmente durante esses 60 dias. E palavras muito duras foram trocadas, a guerra tá indo para 6 meses e a gente não tem ainda nenhuma perspectiva. Trump também dizendo que ele não vai retomar negociações.

>> Cris, o que que você achou da declaração de Donald Trump que disse que o estreito de Ormusa agora é território dos Estados Unidos? Veja só. >> Ah, foi assim, a gente é tá analisando geopolítica, né? Mas é, eu até iria dizer, foi divertido, mas já disse, né? O que acontece é que o Trump ele tem feito essas ameaças territoriais repetidamente, não só com relação ao estreito de Ormoz. Então ele publicou

uma foto, bandeira americana, né? Sempre aquele espetáculo que a gente vê em redes sociais, mas ele já falou isso para outras regiões. Então, de que que a gente tá falando? a gente tá falando do golfo do México, né, que passaria a ser golfo dos Estados Unidos, né, em um território americano. Ele já falou que anexar o Canadá como um novo estado americano. E obviamente, né, uma questão

que ela tá sempre pairando nas nossas discussões, a questão da Groenlândia, né? A Groenlândia ela meio que sumiu do mapa nas últimas discussões, mas existem companhias americanas entrando no país, né, na ilha, né, não é bem um país, é um território autônomo ligado à Dinamarca e aí já estão explorando petróleo. Então parece ter sido mais uma daquelas eh menções, né, de provocação. E o Irã respondeu, de certa forma num tom muito elevado, né? A gente tem aí declarações, assim como Trump tem sido eh muito incisivo, né, para não dizer mal educado em algumas agendas políticas com Irã e desrespeitando o Estado iraniano. O

governo iraniano, né, os negociadores também t respondido no mesmo tom, né? Eu não vou aqui repetir, mas também um pouco mal educado, fazendo agressões, né? Eh, usando nomes contra o Trump e contra os negociadores, o principalmente o Pete Hexet, que é o secretário da guerra. E as ameaças de Trump a Oman, Cris, por que é quase retórico eu perguntar por que o Trump fez ofensa a alguém, mas é minha obrigação jornalística. Eh, e quais são os efeitos ou as consequências dessas ameaças?

>> É, T ouvindos é aquilo que a gente estava falando, né? Ele vai repetindo essas coisas, eh, que a gente precisa informar, né? precisa trazer paraos nossos ouvintes as motivações até geopolíticas e geoeconômicas, mas precisa, né, sempre tá atento a essas repetições dele, né? Agora, no caso do do Oman, por que foi feita essa ameaça? O que acontece é que essas negociações, como a gente acabou de falar, entre Estados Unidos e Irã, sobre o uso, né, a passagem de Ormuns, elas foram praticamente inúteis, né? Então, a gente não teve

nenhum progresso, né? Pode ser que daqui a meia hora eh os Estados Unidos me desmintam, façam um acordo com o Irã, mas a princípio o que a gente observou foi um travamento das negociações. Então, o que que o Irã fez? Ele buscou uma via alternativa de negociação com outro estado que compartilha o uso do estreito de Ormuns, né, dentro das regras da Convenção do Direito do Mar das Nações Unidas, né, nenhum dos países que compartilha a fronteira marítima de Ormuns tem o direito de fechar, tem o direito de cobrar sobre o uso daquele espaço marítimo, mas você pode tentar gerenciar considerando as suas fronteiras. Então, o que que o Irã e o OM fizeram? Eles começaram a negociar um

acordo de compartilhamento para o gerenciamento conjunto bilateral do estreito de Ornus. E isso deixou Trump muito irritado. Por quê? Porque OAN ele é um estado que sempre se declarou neutro nessas questões relativas ao estreito. O é, apesar dessa neutralidade, encarado dentro da região como um aliado americano e foi considerado um, eh, como eu posso dizer, uma interferência indevida no processo de negociação. Ou seja, na visão do

Trump, dos Estados Unidos, se o Irã consegue esse acordo de compartilhamento de Ormus com OMAN, que a gente até já tinha mencionado aqui, isso o isenta até de uma negociação mais profunda com os Estados Unidos. E a gente tem que lembrar, né, até me veio isso agora, os Estados Unidos estão enfrentando uma certa crise naval no nos Estados Unidos, né? Então, com acusações de famílias, de marinheiros que estão postados, né, eh, lá no Oriente Médio do USS Abraham Lincoln, de más condições, de excesso de super extensão de militares. Então, veja, o Oman, ao fazer isso, ele meio também eh joga mais lenha e gasolina na fogueira. Por quê? porque ele mostra que

é possível negociar algo que os Estados Unidos estão não estão fazendo no momento até de fragilidade, eh, óbvio, fragilidade relativa da Marinha americana. >> Cris, mudando de assunto, Israel bombardeou uma base aérea na Síria hoje. O que que aconteceu? Nossa, eh, tá de ouvintes foi na hora que eu li a notícia, eu fiquei bastante preocupada porque Israel cada vez mais tem atuado de uma maneira autônoma diante dos Estados Unidos, né? Então, esse arranjo Estados Unidos Síria, que também a gente já vem comentando há um tempo, é um arranjo de equilíbrio, né? Ou seja,

governo americano aceitou o novo governo sírio. Esse novo governo sírio tem punido a ditadura de Assad, né, condenando a SAD à morte, parentes também. Ou seja, você tem um processo de reconstrução com problemas, obviamente, né, acusação de minorias de que continuam sendo eh perseguidas dentro da Síria, né? Mas a questão é, a Síria, ela parecia razoavelmente estabilizada e chegando a um termo com os Estados Unidos. O que Israel faz ao bombardear a Síria? Ela quebra essa agenda de

compromissos, porque a gente não pensa em Israel sem pensar nos Estados Unidos, em muitos cenários. E a justificativa que Israel apresentou foi que justamente essa base aérea estava sendo reconstruída para ser novamente um ponto de ataque a Israel. Então é algo extremamente duvidoso, né? um ataque justificado como um ataque preventivo. E existem negociações na região também com a Rússia com relação a bases eh também ocupadas pela Rússia, que hoje estão passando paraa Síria. Israel tem tido

muitas desavenças com a Turquia, que faz parte também desse sistema regional sírio, ou seja, é um ataque preventivo a Sírio, [limpando a garganta] mas ele também é um ataque que demonstra uma reação de Israel às negociações em andamento entre Turquia, Paquistão, Arábia Saudita, tudo aquilo que a gente vem eh acompanhando na reconfiguração das alianças de poder no Oriente Médio, que isolam cada vez mais Israel e também acabam colocando pressão nos Estados Unidos. >> Eu amo que tudo de Israel eles alegam defesa, né? inclusive o nome do exército é e eh eh tem defesa. Eh, aliás, a o ministro de segurança nacional do país, Itamar Bengvir fez uma declaração horrorosa ontem, eh, defendendo que tem que matar de 30 a 40 pessoas por noite em Gaza. Uma declaração brutal, chocante, desumana, que não deveria sair da boca de nem ninguém que ocupa um cargo público em nenhum lugar do mundo.

e uma declaração que foi condenada com vemência por grande parte da própria comunidade judaica. Mas enfim, como é que esses ataques como esse que foi feito à Síria eh impactam a região crise? Que eh eh que que poder tem de afetar as negociações sobre o Líbano e a questão da Palestina, né, já que eu trouxe. >> Ah, total, Tati. Até eu ia até começar mencionando para você, pros ouvintes, pro F também essa declaração do Beng Ville.

>> Uma coisa horrorosa e não é a primeira, não será a última. Esse é o modo operande desse ministro, >> não é total. E não é só ele, né? Eu acho que eh a gente tem falado muito até do governo israelense, mas uma coisa que às vezes a gente não menciona são os candidatos a ocupar o lugar do Netaniarro. E eu ouvi declarações horríveis também de alguns desses candidatos, né? Então, eh, falando,

olha, todos no Oriente Médico são inimigos, os palestinos são inimigos. Então assim, de repente você pensa: "Poxa, a gente já tá numa situação horrível com esse governo do Netaniarro, com falas não só do Beng Vir sobre os palestinos dessa forma, como eh também nós temos uma situação da oposição israelense, fora alguns poucos políticos se manifestando contra, né? Então você pensa, poxa, o que que vai vir depois de Netaniarro? Se é que teremos um pós Netaniarro, ele vai continuar. Então, esses ataques à Síria, eles geram mais desconfiança, né? Eh, a gente tem também

uma movimentação muito importante no Líbano, que é a volta de uma grande quantidade de refugiados à suas casas, né? Isso vem sendo reportado pelas Nações Unidas. Só que o Líbano, apesar das negociações de paz com Israel, cessar fogo, a promessa de criação de zonas de segurança e também de assegurar a segurança da população civil continua recebendo ataques com Israel alegando que o resbolar continua não sendo desarmado. Do outro lado, com relação à Palestina, a gente tem essas declarações sobre a faixa de Gaza. a continuidade de ataques. São ataques extremamente

sérios, né? Eh, Netaniarro, ele vai e volta nos compromissos com relação à presença de forças internacionais. E aí também eh uma coisa que a gente tem que eh ressaltar, né, é que não é só Gaza, né, toda a questão Palestina. Então, eh, os episódios que nós temos visto de violência de colônios naces Jordânia contra populações palestinas, grupos de extrema direita organizados lá, eh, não só é é horrível, né? E e existe também, né? tava até acompanhando esses dias uma

presença muito forte do governo israelense no solo da S Jordânia, ou seja, o próprio Netaniarro indo paraa S Jordânia, indo para regiões adjacentes e dizendo: "Olha, vocês podem continuar com esse movimento. Eh, existe a inauguração de infraestruturas dentro dos territórios palestinos que facilitam essa mobilidade, né, dos colonos judaicos. Então, é algo que é é assim, parece que é uma escalada, né, no sentido de desmontar todos os acordos que vêm sendo feitos, né, e já foram feitos na história. Então aquela ideia que a gente sempre vem falando, né, de uma geopolítica de um grande Israel, mas um grande Israel que dentro disso ele acaba isolando os Estados Unidos, irritando os Estados Unidos, por um lado, mas com um lobby dentro dos Estados Unidos, no Senado, na Câmara, muito pró Israel. O próprio Trump, ele tem dificuldade em lidar com essa questão, mas é algo que precisa ser de certa forma repensado, porque além da questão geopolítica, eu acho que tem a central, né, Tati Fe ouvintes, que a gente sempre levanta, é a questão humanitária. Então, na prática, o

Bengir, ele tá assinando, dizendo: "Olha, podemos continuar matando Palestinas". E isso vem sendo feito e vem sendo feito também na Jordânia. É muito preocupante. >> Bom, a gente vai ter eleições em breve em Israel, né, Cris? Agora em outubro, dia 27 de outubro. E a última informação

que eu vi que a coalizão de Netaniarro tá atrás nas pesquisas. >> Dura quem tá na frente? Quem tá na frente a gente sabe, tá? Tô acompanhando tão de perto, mas talvez seja um desses por causa disso que estão subindo o Ton e falando cada vez mais pra sua base nesse nível que a gente tá vendo. Mas a gente vai falar mais sobre isso.

>> Talvez Cristina Pensaquilo >> conosco toda terça-feira no nosso CBN pelo mundo. Obrigada. Cris, um beijão. Até a semana que vem. >> Até a semana. Beijão. Feia Tati

ouvintes. >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. [música]

Terça-feira, 18 de agosto de 2026, a Justiça Federal autorizou o compartilhamento de provas da investigação sobre a queda do avião da VO e Paz com o núcleo de combate à corrupção do Ministério Público Federal. O objetivo é apurar, se houve atos de improbidade administrativa ou crimes ligados à atuação da Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC, na fiscalização da companhia aérea antes do acidente em Vinhedo, no interior de São Paulo, ocorrida em agosto de 2024. 62 pessoas morreram. [música] A Comissão de Valores Mobiliários apura a responsabilidade [música] de administradores da Oncoclínicas pela aplicação de R 1 bilhão e meio deais em CDBs do Banco Master. De acordo com a empresa, o aporte seria realizado ao longo de 90 dias. O dinheiro, no

entanto, ficou 18 meses na instituição financeira e 430 milhões não retornaram após a liquidação do máster no ano passado. Um parecer técnico aponta para a falta de política de investimentos e de aprovação do conselho. A denúncia partiu de um acionista minoritário. A Caixa Econômica Federal iniciou hoje o pagamento da parcela de agosto do Bolsa Família. Os primeiros contemplados foram os beneficiários com o número de identificação social de final um. Os

repasses seguem de forma escalonada até o fim do mês, com o valor mínimo de R$ 600 por família, além dos benefícios adicionais para crianças e gestantes. O presidente Donald Trump afirmou que não existem negociações em andamento com o Irã. Em publicação na plataforma Truth Social, o líder americano disse que o bloqueio imposto pelas Forças Armadas dos Estados Unidos a navios e portos iranianos permanecem em vigor. Trump também afirmou que o estrito de Ormus está aberto e opera normalmente. De acordo com ele, todas as minas marítimas da região foram removidas ou detonadas.

No horário de Brasília 3 e 2. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música] Estúdio CBN. >> [música]

>> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> São 3:03. Essa é a segunda hora do estúdio CBN dessa terça-feira, 18 de agosto de 2026. >> [música] >> A informação chegando com a nossa reportagem de Brasília. João Rosa, boa tarde.

>> Oi, Tati. Boa tarde para você. Boa tarde, Fernando, e a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. O presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, ministro Edson Faquim, afirmou que existe um populismo nos ataques que são feitos ao judiciário. Segundo Faquim, críticas ao judiciário são legítimas, mas não podem ser transformadas em uma estratégia política para descredibilizar a instituição. A declaração foi feita

durante a primeira sessão do Conselho Nacional de Justiça após o início oficial das campanhas eleitorais. Nas últimas semanas, candidatos da oposição à presidência da República, como Flávio Bolsonaro do PL e Romeu Zema do Novo, intensificaram as críticas ao STF e defenderam mudanças na atuação da Corte. Faquim afirmou que o judiciário está aberto a críticas, ao acompanhamento da sociedade e a correção de eventuais problemas. No entanto, Tátil, o ministro destacou que isso é diferente de promover campanhas sistemáticas de descredibilização contra a justiça. Vamos ouvir um trecho.

>> Há uma forma de populismo que opera nos dias de hoje no Brasil e Alures pela erosão das instituições. O seu método autoritário é conhecido. Simplificam-se problemas complexos, transformam-se exceções em representações do todo e, pela repetição, converte-se a crítica necessária em uma narrativa permanente de ilegitimidade. >> Tati, outra fala importante também de Faquim foi sobre a remuneração dos magistrados e ele defendeu que o assunto seja tratado com mais cuidado. O ministro afirmou que é preciso separar o joio do trigo e evitar que problemas específicos sejam usados para fazer generalizações sobre todo o judiciário.

Ele citou medidas adotadas pelo STF, pelo CNJ para aumentar a fiscalização e a transparência nos pagamentos feitos aos magistrados. Entre elas estão regras para limitar o pagamento extraer os chamados su salários. Durante a sessão, Faquim também anunciou o lançamento de uma cartilha sobre a remuneração dos magistrados. Esse material, TATI, tem 20 páginas e reúne respostas para dúvidas da população sobre como funciona o pagamento de juízes e desembargadores no país. Essa cartilha, inclusive, tá tá disponível no site do CNJ. Essa

publicação faz parte das medidas anunciadas pelo CNJ para ampliar a transparência sobre os gastos do judiciário. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João Rosa. Vai, >> vai. >> 3:5.

Bom, a partir de agora a gente vai conversar sobre as informações reveladas pela pesquisa inédita Mulheres e Bets, o impacto da epidemia de apostas online para as brasileiras e suas famílias. O estudo foi feito pelo Estúdio Clarice de pesquisa e projetos criativos sobre Mulheres e Poder em parceria com a Estratégia Latina e o Ideia. A pesquisa avaliou o impacto do jogo na vida das brasileiras. sobre dois aspectos, as mulheres que apostam e as mulheres que são impactadas por algum familiar que aposta e revela um cenário de desestruturação familiar, danos graves à saúde mental, superendividamento, eh relação com a violência e claro, isso dependendo do recorte com mais ou menos intensidade. A gente vai conversar agora com a fundadora e codiretora da Clarice, Beatriz dela Costa. Bem-vinda, Beatriz.

>> Oi, obrigada, Fernando. Tatiana, muito prazer estar aqui. Bom, boa tarde. >> Bom recebê-la. Quero começar eh entendendo como é que essa pesquisa foi feita, quantas mulheres vocês ouviram, de que maneira, em que regiões do país, em que estratos sociais?

>> A gente conversou com mais de 60 mulheres, né? A a pesquisa se dividiu em duas grandes etapas, né? Uma primeira etapa que a gente chama de qualitativa, que é quando a gente conversa com os grupos de mulheres, né, com faz conversas, né, tríades, onde a gente faz um aprofundamento, uma conversa em profundidade e a gente separou, a gente entrevistou alguns grupos, mulheres que apostam, mulheres exapostadoras, mulheres impactadas por quem aposta. A gente também entrevistou maridos que de mulheres que que apostam e maridos que apostam e também com mulheres que apostam, com filhos que apostam. Então, esse grupo todo eh foi em torno de 60 entrevistas e depois a gente fez uma quantitativa que aí a gente conversou com mais de 2.000 pessoas, né, que é uma

amra, uma amragem da sociedade brasileira com homens e mulheres para entender eh o impacto, né, das bets na vida das pessoas e também de população em geral. Então, a gente primeiro faz um mergulho na no questão, né, para entender as nuances, entender a história narrativa e os problemas mais de quem tá vivendo as questões da a das apostas online. Depois a gente leva isso pra sociedade para entender de que maneira isso tá espelhado na sociedade brasileira. >> Certo. Beatriz. Então, olha, quase

metade dos brasileiros, 49% apostam ou já apostou. Quando a gente pensa em jogadores de bets, em geral pensamos em homens. Entre as mulheres, esse número é de 42%. Qual que é o perfil das mulheres que jogam?

>> Perdemos temporariamente a conexão com a Beatriz que já está retornando. Tá me ouvindo agora? Você ouviu minha pergunta, Beatriz? >> Por favor. Não, não escutei. Perdão.

>> Eu vou repetir. Eu só dei aqui a a alguns números dizendo que quase metade dos brasileiros, 49% aposto já apostou. Quando a gente pensa em jogadores de bets, em geral, a gente pensa em homens. E entre as mulheres, esse número é de 42%. Eu queria que você falasse mais sobre o perfil das mulheres que jogam.

>> Claro. Eh, primeiro acho que é importante dizer que 42 a gente fez um, a gente juntou os dados, né, de quem? das mulheres que apostam ou já apostaram, porque também a gente foi entendendo na quali, né, na conversa com as mulheres, que esse eh que apostar é um processo, não é uma linha reta, né? Não diria assim, não é que você aposta e fica e passa a apostar o tempo inteiro, você vai e volta. Ele é um um pouco bumerangue, né? Você para um tempo,

depois você volta. Então, para entender, pra gente entender de fato o tamanho das bets, a gente precisa precisa, a gente juntou também esse, a gente juntou esses dados porque eles são importantes pra gente entender quem já vive as apostas de alguma maneira na sua vida. E aí isso deu 42%, como você falou, o perfil bem mais eh é um perfil quem aposta são mulheres, né, dos 42% tá muito mais focado nas mulheres de classe C, eh D e E, né, a maioria das mulheres mais pardas, pretas, a maioria, mas tá ligado. E aí, Fernando, eh, as mulheres começam a jogar não para enriquecer, elas jogam pela renda extra, para uma vida um pouco mais digna, né? passar para além de sobreviver, poder comprar um presente pro filho, poder comprar o bolo do aniversário, poder ir no pedir um delivery, poder sair para jantar fora com o marido. Então você vê que a ali o

que as bets apresentam para elas como proposta, como promessa, é de uma vida digna, né? E e é isso que elas buscam e é isso que a gente viu também disso como um uma consequência de um da do contexto da pandemia que deixou um espaço eh aberto, né, um vazio. As mulheres foram as maiores impactadas pela pandemia, né, financeiramente. Foram as que perderam emprego, foram as que perderam a o poder, o o poder econômico. E elas e a Bet entrou rapidamente com essa possibilidade muito rápida, quase uma mágica de você conseguir um dinheiro rápido e pr para esse tipo de eh de atividades, né, que são atividades do dia a dia, que é algo que tira as mulheres desse sufoco. Então, a

perversidade também atua nisso, sabe? Porque é essa vontade de tirar água do pescoço, mas na verdade acaba afundando ainda mais as mulheres, né? E esse é o perigo. >> Hoje no Brasil cerca de 52% dos lares são chefeados por mulheres, né? Eh, nessas casas as mulheres são as responsáveis pelas finanças. Não à toa

programas assistenciais são direcionados a esse público, ao público feminino. Como é que as bets interferem nesse cenário, Beatriz? >> Eh, o cuidado, né, Tati, ele sempre ele é a gente diz aqui na Clarice, e isso é é um um não é só a gente que diz, mas o cuidado ele é a única ferramenta de poder que a mulher tem hoje reconhecida na sociedade, né? O papel dela do cuidado da casa é o lugar, né, a dona do lar, a chefe, a dona de casa é o lugar onde ela tem maior eh o maior poder. E as betes elas elas tiram isso das mulheres também, porque aquelas que eram as responsáveis pela gestão familiar, a gestão orçamentária da família, eh quando as betes entram com essa promessa que eu disse agora a pouco, elas retiram também das mulheres esse papel que elas tinham de cuidado, porque apesar de elas buscarem as bets para cuidar melhor da família, por conta do mecanismo que que a que as apostas online eh são eh o mecanismo de, né, que é feito para perder, elas retiram inclusive essa capacidade das mulheres de cuidarem das suas famílias, né? Então, atinge

diretamente também a autoestima e a saúde mental dessas mulheres que passam a se sentir muito mais culpadas eh pelo pela perda e isso vai num lugar num vai numa a dificuldade depois de recuperar isso é muito maior do que uma perda financeira. >> Eh, Beat, só fiquei numa dúvida no seguinte, eh, quais são as plataformas mais usadas pelas mulheres? Eu eu tendo a achar que Bets, quando os homens apostam, apostam no futebol, no caso das mulheres a plataforma é a mesma, é outro tipo de jogo. Que jogo que é? >> E é muito bom essa pergunta, Fernando, porque elas a as mulher, os homens, é isso, quando você tinha falado isso inclusive, né? O imaginário, quando a

gente imagina as bets, a gente quando a gente imagina pós onlines, a gente imagina um homem jogando uma aposta de futebol e uma mulher e tentando ajudar o homem a sair dessa situação. E o que a gente viu é que as mulheres estão jogando e a a preferência das mulheres são os cassino onlines, né? os cassinos online, que são o jogo do tigrinho, aviator, Candy Crush, enfim, essa é e ele é um tipo de jogo que ele é muito mais viciante, né? Ele é colorido, ele tem música, ele é rápido, ele eh você aposta uma vez e depois você aposta outra e aposta outra e aí depois você começa a perder, você vai para um outro link de uma outra empresa que também tem um joguinho parecido. Então ele é um ele é muito acessível, muito rápido e ele tem essa aparência de divertimento, né?

A gente escutou de entretenimento, a gente escutou de algumas mulheres falando: "Não, mas esse é o meu momento de eu descansar, meu momento de me divertir". E ele pega e é justamente de novo, a palavra que a gente usa muito nesse estudo e não tem como não usar é a palavra da perversidade de fato, porque é perverso o mecanismo, né? Você acha e outra parte muito complicada desse processo é porque as pessoas sentem que são elas as culpadas por perderem. Elas não entendem que o sistema é desenhado para elas perderem. Então, quando elas perdem, elas se culpam. E e é justamente

e também por isso que a gente não vê muitas pessoas postando que elas perderam. Inclusive o sistema faz você também postar que você só ganha. Então, se você perde, você fala: "Bom, tá todo mundo ganhando e eu tô perdendo". A burra aqui sou eu e a gente escutou isso de algumas mulheres, né? Eu per das, principalmente do grupo das exostadoras, eu perdi porque eu sou burra. Eh, e elas

não e aí não entende o o sistema desenhado para elas perderem. Então, os cassinos online são um perigo, né? Eles estão e não só as mulheres, mas a gente viu também crianças e jovens jogando. Eh, muitas, algumas no grupo que a gente fez de mães que tem filhos que apostam, a gente encontrou casos de mães que,

>> Opa, >> vamos tentar de novo. Beatriz de Costa, fundadora e codiretora da Clarice estúdio estúdio de pesquisa e projetos criativos sobre mulheres e poder, que lançou ontem uma pesquisa inédita Mulheres e Bets, o impacto da epidemia de apostas online para as brasileiras e suas famílias, contando aqui, 42% eh das mulheres jogam e em sua maioria são mulheres das classes D e pretas e pardas, mas elas Também ouviram mulheres que jogaram e não jogam mais. Ouviram mulheres cujos companheiros ou os filhos jogam. E foi bem aí que a gente parou. Beatriz, você ia dizer das mulheres que tem filhos que jogam.

>> Isso. Estava dizendo que a gente viu nos grupos que a gente fez com a nossa a nossa quante, né, a nossa quantitativa não consegue pegar eh jovens e crianças, né, abaixo de 18 anos. Então, os grupos que a gente fez com mães que que tem filhos que apostam, a gente viu alguns casos de mães que começam a apostar porque os filhos levam o jogo para dentro de casa. >> Então, [roncando] aprendem com o amigo na escola, eh, e começam a jogar, a mãe fala: "Nossa, que interessante". Aí o filho começa a jogar R$ 10, vê que começa a ganhar e aí isso começa a virar quase um um uma atividade familiar.

E é nesse é uma é uma é uma loucura assim, porque além de virar uma atividade familiar, uma atividade entre mãe e filha, >> mãe e filho, >> eh a gente também viu que as Bets estão nas famílias no final de semana, sabe? No dia, no domingo que você tá com a sua família em casa. E aí, eh, só se fala sobre isso, porque o tio tá jogando, o outro tá também jogando. E aí eles começam a divulgar estratégias de, eh, estratégias de jogo como se fosse, como se existisse essas estratégias, entende? Então, a gente também viu esses grupos, a, esses grupos de coaching, de grupos no Telegram, no WhatsApp, que te ensinam macetes de como você burlar o jogo. E na

verdade, eh, isso também não é verdade, né? É uma ilusão de que existe uma forma de você, eh, hackear esse código que é muito bem desenhado. >> Sim, você falou três palavras aqui durante a nossa conversa. Eu quero fazer uma pergunta relacionando todas elas. Eh, Beatriz, se vocês eh conseguiram aferir o potencial de vício ou de comportamento recorrente, apostas recorrentes entre as mulheres e de que maneira eh culpa e vergonha são sentimentos muito comumente citados por quem joga ou passou por um período de vício. Eh, e vocês fizeram essa

abordagem entre as mulheres. O que é que vocês encontraram? Primeiro, a gente não foi a fundo sobre o vício, né? A gente, na verdade, o o que era muito comum a gente escutar é: "Eu não sou viciada, mas eu conheço alguém que é", >> né? Então é aquela ideia de que >> eu me controlo. Então existe uma noção

popular do vício que é quando tudo é perdido é onde eu estou viciada, né? quando eu estou viciada. Ou seja, a história de vício é, mas a fulana perdeu o carro, perdeu o apartamento. >> Sim. >> E e não se dá conta de que elas são começou antes, de que isso começou bem antes, >> foi começou antes. E que o hábito de

você jogar R$ 10 por dia já é um vício. >> Isso. >> Ela já é classificado como um vício. Não é um hábito saudável, mas existe essa ideia de que eu consigo controlar, eu consigo parar. Eh, e na verdade é, elas dizem muito assim, é como se fosse o álcool, tem pessoas que são mais viciadas, propensas ao vício do que outras, o que não é verdade. Qualquer um

de nós pode se viciar nesse nesse jogo, ainda mais se ele mexe com um lugar de o lugar de uma necessidade. Eu jogo por uma necessidade ou um desejo de ganhar mais dinheiro, né? Eh, eh, então nenhum de nós estamos imunes a ficar a ficar vi a se viciar no jogo, né? Isso é um um não é uma questão de classe, não é uma questão de eh não é uma questão específica também de algumas pessoas, né? E e aí é claro que quando você fala de culpa e vergonha, tá? A gente viu

também que essa é são duas palavras que andam muito juntas, né? Teve um caso que a gente escutou que a que foi muito simbólico, que uma uma ex-apostadora falou: "Eu fui buscar ajuda determinado momento, eu me senti, já tava perdendo muito, me senti desesperada e fui buscar ajuda. Entrei no chat GPT, porque para quem que eu ia pedir ajuda? A vergonha de dizer: "Eu tenho um vício >> é enorme". ainda que o chat GPT deu um bom caminho para ela, falou: "Acho que você deveria procurar o centro social perto da sua casa e tal". E deu o

caminho. E aí a gente perguntou: "Mas e aí, o que que você fez? Você foi?" Ela: "Não, eu fiquei com vergonha". [roncando] >> Eh, eh, não, não existe um Então, a vergonha de dizer eu estou perdendo ou dizer assim, a vergonha de dizer eu perdi no jogo, né? Eu perdi dinheiro no

jogo. É casos assim da mulher, da pessoa que fala assim: "Nossa, falta falta um pouquinho para complementar o pagamento do da conta de luz e acaba perdendo a conta do aluguel, né? Então é um E aí como é que você vai falar pra sua família, pro seu amigo que você não teve esse controle, que você perdeu?" Então a vergonha ela é ela ela tá a culpa, né? logo, portanto, a vergonha de dizer que você tem um problema com o jogo. Então,

quanto mais a gente também fala que muitas pessoas estão estão com esse problema, eh esse problema não é individual, ele se tornou um problema social, ele é um problema, um fenômeno, né, uma epidemia. Quando a gente trata dessa maneira, a gente também abre espaço para as pessoas também sentirem eh poderem pedir ajuda, porque do jeito que tava antes era impossível. Era um sistema que você entrava na rede social, era o seu influencer preferido postando sobre sobre o sobre as bets? Era sua prima, os seus familiares, os seus amigos, os influ influenciadores, >> seu jogador é >> seu jogador preferido. Sim. o seu eh

também o seu, sei lá, se você gosta de cozinhar, era aquele aquela pessoa, aquele influenciador de um nicho, né, que era a sua ali também. E e eu não sei se se o ouvinte se dá conta de como é feito esse sistema também. Eu acho que é importante dizer isso, sabe? Porque esse sistema de coesão, né? Eh, a os empresas de Bets elas buscam as pessoas e oferecem para elas eh um diz assim, né? Eu te dou um

link, eu quero que você poste nas suas redes sociais e o que as pessoas perderem desse link, o quanto eu você conseguir, né? Quanto as pessoas perderem de recurso do link que você enviou, metade é seu. Então, elas ficam com metade daquilo que o outro jogou. Então, se eu ofereço um link para você, Tati, e você coloca R$ 500 e você perde, R$ 250 ficam para mim. Exato.

>> E os outros 250 paraa empresa. E também eles pedem para que você divulgue eh print falso de PX de que você tenha ganhado. Então se cria todo um um sistema, então você fica recebendo, foi bombardeada com essa ideia de que tava todo mundo ganhando mesmo, como eu já tinha falado. Mas então você, como é que você vai pedir ajuda, né? Muita vergonha, né?

>> Sim, sim. Beatriz, olha só, recebeu uma mensagem de uma mãe, ela pede para não ser identificada. Conto o seguinte: "Graças a Deus, meu filho aceitou fazer o cadastro da autoexclusão do governo federal, porque ele perdeu muito, mas muito dinheiro mesmo, perdí continuava com o celular na mão tentando recuperar e isso nunca acontecia. Eu falava para ele: "Sai disso, ele dizia: "É site, não tem como". Eu sempre inventava uma desculpa e finaliza aqui. Muito bom.

essa autoexclusão. Espero que não desmontem esse programa. >> Eu te pergunto, como é que essa esse tipo de ferramenta chega para as pessoas que você entrevistou, para as mulheres e famílias que você conversou? >> Fernando, ainda 70% das pessoas que a gente conversou não conheciam esse sistema da autoeclusão, né? Autoclusão significa que você pode colocar seu, você entra numa plataforma do governo e você coloca o seu CPF, porque você tem que jogar, você tem que eh para se cadastrar nessas nessas plataformas, você usa o seu CPF. Então você coloca o

seu CPF lá e você bloqueia o seu CPF, né? Uma forma de você se autoexcluir, né? Então, mas 70% das pessoas não têm, não tinham informação sobre esse método, esse essa política, mas é muito mais porque é muito recente, né? ainda não teve uma divulgação ampla sobre o eh sobre essa sobre essa sobre essas possibilidades de e caminhos, né? Esse realmente ajuda bastante e faz com que as pessoas possam ter um mínimo de controle. E agora as consequências, né,

como ela falou do filho que perdeu tudo e e essa coisa do vício, né, é muito próximo das nossas mãos, né, o que ela relata é o que a gente viu também, né, a gente viu, a gente viu história sobre eh comportamentos suicidas de pessoas que tentaram um suicídio por conta do dessa e dessa abstinência mesmo e depois também da culpa. Então, eh é o que ela disse é muito real, né? Como é que você vai controlar alguém que tá no celular, né? Um adulto, eh tá fazendo o que naquele celular? Então você também gera dentro das famílias essa sensação de sempre vigília, né? E tensão.

Eh, tem outro, uma outra figura que começa a surgir de novo na sociedade brasileira com o fenômeno das bets, que é o o a figura do Agiota, né? Ainda que a gente viu que de >> eh 7% das pessoas usam eh já 7% dos jogadores, as jogadoras, apostadoras já contactaram, já usaram a Jota para pagar suas dívidas. E aí vocês podem imaginar a o efeito dominó que causa isso, né? é um processo muito mais difícil depois de conter, porque a gente tá falando de um sistema paralelo financeiro, né? >> Beatriz, rapidamente pra gente se despedir, [limpando a garganta] a polarização política me chamou atenção, não aparece quando o assunto é a possibilidade de proibição das bets. O

que que a pesquisa mostrou? A pesquisa mostrou que, na verdade, existe um apetite das pessoas pela proibição, né? As pessoas sentem uma necessidade, buscam, primeira coisa, né? Eu acho que a gente mostrou ali que as mulheres são as que mais estão eh pedindo pela proibição. Então, esse também é um dado que para nós é muito importante dizer. As mulheres, por que

que a gente fez essa pesquisa? Por que que a gente focou em mulheres? Porque são as mulheres que dão pra gente a visão sistêmica do problema. dão, deram para nós que não é apenas uma questão financeira, uma questão familiar, uma questão da estrutura, uma questão de saúde pública. E elas também não só eh essa visão, mas como também possibilidades de mitigar esse problema.

Ou seja, as mulheres, se se a política pública olha e constrói eh saídas junto com as mulheres, a partir das mulheres, a gente pode trabalhar toda a cadeia desde a prevenção, como é que você evita que o jogo chegue na sua casa até a mitigação. E isso mostra que eh a gente aí voltando à sua pergunta, eu achei que era é muito importante pontuar isso, porque as mulheres e as mulheres são as que mais querem a proibição, porque são as que mais vivem, né? o impacto negativo da da das bets nas suas vidas. E o que é muito interessante é que num país tão polarizado como o nosso, essa é uma um uma pauta que não divide e não divide. E aí eh eu entendo, né, a gente entende também que não divide também e pede pede uma urgência para ser resolvida, né? E

quando ela não eh é dividida, a leitura é de que essa bola tá quicando, né? Ninguém. E e essa e aí eh tem um ponto muito importante também para falar que é onde as bets também vão atuando nesse lugar da ambiguidade, como ninguém se posiciona. Se eu tô jogando, eu também e não sei que ela é ruim ou parece que tá todo mundo se beneficiando de alguma forma com as bets, eu continuo nesse lugar também de quero e não quero, quero e não quero. Então, é muito importante que, inclusive nesse momento eleitoral que a gente tá vivendo, que a gente tenha posicionamentos mais eh enfáticos em relação ao que fazer com essa epidemia que a gente tá vivendo, que não é mais um problema de um governo ou de outro, é um problema da sociedade toda.

>> Perfeito. Beatrizela Costa, fundadora e codiretora da Clarissúdio de Pesquisa e projetos criativos sobre mulheres e poder, falando conosco sobre essa pesquisa inédita que mostra o impacto da epidemia de apostas online para as mulheres brasileiras e suas famílias. Obrigada, Beatriz, por estar conosco hoje aqui destrinchando os números que vocês obtiveram nessa pesquisa. >> A as portas do estúdio CBN estão sempre abertas. Venha sempre.

>> Obrigada, Fernando. Tati, ouvintes. >> Obrigada a você. Boa >> rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter [música] CBN.

[música]

Terça-feira, 18 de agosto de 2026. O Ministério da Fazenda suspendeu a plataforma de apostas online 01 Bet, fundada pela advogada e influenciadora digital deolane Bezerra. A decisão foi tomada após a empresa deixar de enviar informações necessárias ao monitoramento e a fiscalização realizados pela Secretaria de Prêmios e Apostas da Pasta. Deolane está presa preventivamente desde maio e virou ré por acusas por organização criminosa e lavagem de dinheiro num esquema envolvendo o primeiro comando da capital. O presidente do STF e do CNJ, Edson Faquim, lançou uma cartilha para responder a dúvidas da população sobre o salário de ministros e juízes. Ele

defendeu a atuação dos magistrados e disse que era preciso separar o joio do trigo. O texto tenta explicar por verbas indenizatórias não entram no cálculo do teto e cita quais são os penduricalos que compõem a remuneração dos profissionais da categoria. A comissão de valores mobiliários abriu um processo contra a presidente do Banco do Brasil, Tarciana Medeiros. A ação também envolve o vice-presidente de relações com investidores da instituição. A apuração investiga a suspeita de declarações excessivamente positivas que poderiam induzir investidores ao erro. A instituição

financeira informou que vai prestar esclarecimentos assim que tiver acesso à íntegra dos autos. Os Emirados Árabes Unidos acusaram o Irã de lançar dois mísseis balísticos em direção ao país. O Ministério da Defesa, por meio de um comunicado publicado na rede social X, informou que um deles caiu na área marítima. A acusação ainda não foi comentada por terira. No horário de Brasília, 3:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Acontece em São Paulo. >> São Paulo é referência internacional em gastronomia. A capital reúne 156.000 1 estabelecimentos e mais de 50 tipos de culinária. Resultado da mistura de dezenas nacionalidades. Essa diversidade

reforça a vocação da cidade e atrai visitantes do mundo todo. No dia 13 de agosto, essa relevância foi destaque no primeiro fórum de enoturismo e gastronomia das Américas. O secretário municipal de turismo, Gustavo Lopes, explica o potencial paulistano no setor. >> São Paulo reúne todos os atributos [música] para sediar um fórum gastronômico dessa relevância. A cidade é reconhecida internacionalmente por sua [música] diversidade e excelência gastronômica e neste ano reforçou ainda mais essa posição ao conquistar pela primeira vez três [música] estrelas Michelan para os restaurantes Tuju e Eva. Prefeitura de

São Paulo. Aqui o trabalho não para. [música]

A Agência de transporte do Estado de São Paulo, Artespicou com urgência a via mobilidade um relatório técnico completo sobre o descarrilamento de um trem na linha 8 diamante no dia 14 de agosto. O documento deve apontar as causas do incidente e as medidas de prevenção e segurança adotadas pela concessionária. O descarrelamento aconteceu entre as estações comandante Sampaio e Osasco, na grande São Paulo. Os passageiros precisaram desembarcar e andar pelos trilhos. No dia anterior, um outro trem já havia descarrilado próximo à estação Júlio Prestes, também na linha 8 diamante. A Artespou que vai analisar a

documentação apresentada pela concessionária. A partir dessa avaliação, a agência poderá instaurar um processo para aplicação de penalidades, incluindo multa entre R.000 e R$ 4 milhões deais. Em nota, a via mobilidade informou que as ocorrências dos dias 13 e 14 de agosto estão sendo investigadas. A concessionária informou que não houve feridos nos dois casos. A empresa também

explicou que realizou durante o fim de semana uma inspeção nos dois trechos e corrigiu a geometria da via de forma preventiva. O descarrelamento do dia 14 foi o quinto registrado neste ano nas duas linhas administradas pela viabilidade, segundo o levantamento da TV Globo. Na linha 8 diamante foi o segundo caso de 2026. Outros três aconteceram na linha 9 esmeralda. Desde que a avia mobilidade assumiu a operação das duas linhas em janeiro de 2022, foram registrados 12 descarrilamentos.

Sete aconteceram na linha 8 diamante e cinco na linha 9 esmeralda. [música]

CM. [música]

Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. [música] Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br.

[música] >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM.

[música]

>> [música]

[música]

>> Estúdio [música] CBN.

Hoje, terça-feira, no Sala de Música, é dia de gosto, sim. E hoje a pauta, a sugestão para você participar é a seguinte: um cantor, uma cantora que você gosta e que canta em outra língua, qual é a música? Lembra esse programa? Gente, [música]

precisa de músicas, de cantores que estão se arriscando cantar em outra, em outra, em outra língua. [música] Manda para cá no 1199919981 ou no fernando.com.br.

>> Tem uma história? Conta pra gente. [música]

[música] [canto]

[música] Gente, toresca essa versão.

>> Ramo, Ramos. [música] >> No fim das contas. [música] Olha,

[música]

>> Ana Leone, boa tarde. >> Olá, boa tarde. Naara Bertão, boa tarde. >> Olá, pessoal. Boa tarde.

>> Se você tá me ouvindo em algum outro lugar que não São Paulo, eu vou te dizer que São Paulo hoje tá uma secura pior do que nunca. Então, eh, o que em parte justifica essa minha voz avariada, eh, para te dar notícias hoje neste microfone. Feita essa justificativa, vamos falar de amor. Ah, não. E não foi ontem isso, Carol Tiqu? também todo dia

é dia de >> Ah, você sabe, vou começar contando essa anedota, que uma vez a gente tava aqui falando sobre relacionamentos modernos e tal, eh, novas formas de se relacionar, alguma entrevista, sei lá, com a Regina Navarro, algum alguma pauta que a gente fez aqui no estúdio CBN, a gente falava sobre trisal, ah, os tris, as os trios que resolvem viver juntos e tal. E aí tinha um repórter jovem na redação que eu nem vou lembrar quem era, mas que ele disse: "Avisa Tati que não tem nada de modernidade, que Trisal é o único jeito de pagar aluguel em São Paulo. Gar gargalham gargalhamos todos e dei muita razão para ele. E é sobre mais ou menos disso que a gente vai falar hoje, né, de aluguel e trisal, não é isso, Aná? >> Pois é, a coisa não tá fácil não, viu?

Eh, os relacionamentos, eu até antes de entrar aqui tava puxando uma pesquisa eh que se você é casado ou tem uma união estável, você faz parte do maior bolo de investidores no Brasil, 25%. Agora os solteiros cai um pouquinho aí para 24, mas não importa. Os casados de união estável, é parte técnico, mas tá ali na na frente, porque justamente você tá unindo duas rendas, né? eh, rachando o aluguel e outras despesas. Então, sem dúvida nenhuma, é hoje isso que a gente vai falar, o quanto pras gerações mais novas está ficando caro se relacionar.

>> E por quê? Vou vou começar explicando aqui. Eh, e de fato, né, acho que a Ana comentou, quando você é mais velha, junta ali, né, as panelas e tal, fica mais fácil você também já ter uma renda um pouco mais elevada para quem é jovem, principalmente ainda quem tá na faculdade ou quem tá começando a vida profissional agora, muita gente ainda mora, né, com os pais, enfim, tá a começando ali a vida adulta, né, começando, digamos ali uns 20 e poucos anos. ainda é o momento de um custo de vida que ainda é muito caro você ter, né, um relacionamento. E é interessante isso. Eh, em várias nacionalidades já

rodaram pesquisas sobre isso e em todo lugar é a mesma coisa. Então, não é só porque São Paulo tá caro, né? Eh, mas tem uma série de fatores, assim, acho que vale aqui a gente comentar o seguinte, eh, existe um contexto, as pessoas elas querem se relacionar, e aí eu tô focando aqui na geração Z, né, de pessoas solteiras, eh, porém elas estão com mais dificuldade de, eh, daquele namoro tradicional em que, eh, se vá para muitos restaurantes, muitas viagens eh né, ou algumas viagens que seja. >> Cinema, >> oi. >> Um cineminha. Cineminha.

>> Cineminha. Não, cinema. Hoje uma dupla no cinema você não gasta menos de R$ 100. >> Isso, >> né? Eh, então assim, vamos lá, vou combinar, né? Eu até tava comentando com

a Ana, quando a gente foi falar desse tema festa, menos de R$ 100 para entrar, tá difícil. Você vai pegar um drink R$ 40, R$ 50. E aí, se você vai ter um encontro, você vai no restaurante, né? Quanto que tá em São Paulo uma média de preço no restaurante? OK. Não tô nem

dizendo, né? Um um super, né? luxo. >> Restaurante médico. Legal. R$ 200 você

vai pagar. gente acha isso mesmo. >> Então assim, tá caro, realmente. Eh, não é, eu acho que o a questão do das dos jovens, né, porque eles ainda não têm uma independência financeira, ainda estão com dificuldade, né, de conquistar essa independência financeira por n fatores. O mercado de trabalho também anda incerto. O próprio custo de vida em

cidades como São Paulo, mas também em outros lugares, eh, tá crescendo muito rápido. muita gente ainda tem que ficar na casa dos pais para conseguir ter algum dinheirinho. Então isso tá desconfigurando ali o que a gente conhecia eh como o tradicional, né, jeito de se conhecer gente, namorar, paquerar e eventualmente evoluir. Tem até uma pesquisa do Bank of America que eles fizeram nos Estados Unidos que mostrou que a geração Z tá buscando realmente gastar pouco ou quase nada com encontros. Eh, e a média de quem falava que gastava alguma coisa é abaixo de $ por eh mensais com isso. Então,

realmente o date tá eh a questão financeira tá pegando ali na questão dos relacionamentos >> e dependendo da cidade onde você tá, não, já não tem mais espaço público, não tem mais praça onde você possa entrar sem pagar, né? Porque de repente você fala: "Ah, vamos ali trocar uma ideia na pracinha, >> paga". Para trocar ideia, paga. Ana, ajude uma geração. >> Pois é, Fernando, esse é um caso curioso, né? Porque eh hoje as os as

relações elas mudaram muito. Eu almocei com um amigo há pouco que tá solteiro e ele falou assim: "Olha, é muito difícil. Hoje é uma coisa tão programada, né? Os aplicativos eles estão aí para facilitar e encurtar isso, mas tem uma série de coisas que realmente acabam eh encarecendo ou dificultando essas relações. Não tem quem a gente não converse, que não traga um pouco sobre isso. Mas o que que é uma coisa

interessante da gente pensar, né, Fernando, eh que a gente tá falando que o planejamento financeiro também precisa considerar esse gasto com lazer ou com dates. Eh, e a gente tá falando de eh plane, quando a gente fala de planejamento financeiro, não significa a gente deixar de viver ou fazer as coisas que a gente gosta, mas de fato, como isso tem pesado no orçamento, isso precisa ser planejado. Então, o primeiro ponto é entender que o lazer e relacionamentos fazem parte do orçamento, fazem parte da vida, portanto eles precisam ser considerados. O problema não é gastar num jantar, numa viagem ou num presente, né, num presente que você queira dar. O problema é que esses gastos quando eles acontecem eles não podem comprometer as despesas, né, que são essenciais, ou uma reserva financeira que atrapalhe outros planos.

E a gente sabe o quanto é difícil conversar sobre esse assunto eh em qualquer fase do relacionamento. Você é casada há 20 anos, você tem dificuldade de conversar sobre isso. Se você acabou de se conhecer também, eh se você se separa, isso é mais difícil. Mas os casais precisam aprender a dialogar sobre isso e ter na medida do possível uma conversa. Olha, como é que isso vai se dar? A gente vai dividir, eh, eu pago

dessa vez e você paga da próxima vez. Acho que até um um gancho aí para você ter um próximo encontro. Mas fato é, isso pesa no orçamento e precisa ser eh considerado. Então, não precisa eh ser aquele cálculo matemático. Eu comi quatro batatas fritas, você duas. Então,

vamos dividir dessa forma. Mas é uma forma que o casal tem que encontrar eh de discutir esse assunto. E tem formas também criativas da gente economizar, fazer um jantar em casa, né? Aí a gente cria até um ritual e para esse para esse encontro, isso acaba saindo mais barato. Eh, isso vale para também eh encontro com os amigos, eh com a família. Eh, o

que eu sempre gosto de dizer, existem substitutos, não precisam eh ser cortados, mas muitas coisas no orçamento podem ser substituídas e isso pode fazer com que não pese para ninguém e isso não gere um problema. Porque eh se isso também não for conduzido da melhor forma no começo, em algum momento o problema pode aparecer e isso ser muito ruim. Eh, então, primeiro vamos aprender a conversar sobre o assunto e vamos começar a ver quanto isso tá pesando no nosso orçamento geral e não está atrapalhando outros projetos que são importantes também. >> Dá para também se envolver e tentar entender porque que as coisas estão caras nesse grau, né? O que é que determina esses preços, o que é que tem feito com a o que é que tem feito a vida ficar tão mais cara e tão mais difícil, não é mesmo? E votar direito, né, minha

gente? É, é isso que a gente tem. é eh nosso direito e a nossa arma no coletivo. Mas você ia falar, Nai? >> Uhum. Não ia comentar que assim, nesse

assunto eh uma coisa que pelo menos eu converso com as minhas amigas e eu acho que mais gente talvez se identifique aqui, a questão financeira é um dos critérios, inclusive para você conhecer pessoas, é um filtro, né? Eh, se a pessoa, por exemplo, eh, tem ambições profissionais, se ela quer crescer, né? se ela gerencia bem o dinheiro, esse tipo de coisa. Eh, tem entrado também na roda de com quem que você se relaciona e quem que talvez você não ache interessante se relacionar. E é uma questão muito interessante, acho que não pode virar, né, tudo, né, tem que ter dinheiro, tem que ser ambicioso, não é isso? Mas assim, é uma a questão

financeira tem entrado, né, muito nesses diálogos e eu acho que isso é muito saudável. Tem até uma pesquisa do Serasa, resgatei aqui, que mostra que 88% dos brasileiros consideram importante que o parceiro tenha uma boa saúde financeira e 45% apontam o dinheiro como uma das principais causas de conflitos amorosos, ou seja, tem o lado positivo, mas também, né, é o lado negativo aí se eh se você não percebe, não dialoga, né, com antecedência aí também para entender a pessoa. >> Muito bem. E tem um ponto até, não sei se tem, dá para falar rapidinho, mas é que essa, essa geração Z e tático, elas estão com dificuldade de encontrar independência financeira. É uma geração de mais jovens que estão com mais dificuldade de ingressar no mercado de trabalho. Eles demoram um tempo para

engrenar numa renda que seja uma renda estável, que dê a eles um conforto financeiro. Também, né, Ana? Isso. E é um e é um fato muito objetivo e a gente não pode romantizar ou também demonizar isso. Eh, isso então por isso que precisa ser administrado. Então tá

difícil para todo mundo, mas pros jovens acaba tendo uma camada adicional e isso precisa ser cuidado desde o comecinho da vida. >> A Aline, que é nossa ouvinte profissional, presidente do fã clube desse programa, tá dizendo que o que salva em São Paulo é o SESC, não é pela questão de gasto, é investimento em lazer. Quem tá nessa vida de incertezas financeiras por razões a quem de seu controle, o Sesc realmente salva muito. Esse é o Brasil que eu quero. É o Brasil do Sesc, da comida boa, da comida barata, dos preços justos, dos shows incríveis. Duro é conseguir comprar

ingresso, né? Que é >> hoje, hoje é terça, mas hoje eu fui ao Sesc. Cafezinho bom, barato. >> É demais. O Sesc é demais. Marquem

dates, encontrinhos, reuniões, frequentem os CESCs. >> Obrigada, Naara. Obrigada, Ana. Um beijo para cada uma. Até até quinta.

>> Beijos.

Temos informações em Brasília com a Meiri Bertote. Oi, Meiri, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde, Fernando, olha, o 59º Festival de Brasília do Cinema Brasileiro está confirmado entre os dias 11 e 19 de setembro aqui no Cine Brasília e já há recursos liberados. Como foi revelado pela rádio CBN na semana passada, a organização chegou a ser comunicada de que a edição não seria realizada por falta de verba, mas após repercussão negativa, a governadora Celina Leão voltou atrás e determinou a liberação dos recursos. Durante uma coletiva de imprensa, hoje, Júnior Ribeiro, que é representante da Secretaria de Cultura, afirmou que os 3 milhões deais prometidos pro evento já foram repassados paraa cultura. O

dinheiro vai ser usado na manutenção do festival e no pagamento dos profissionais que trabalham na organização desde março e até agora não receberam. Nosso plano de trabalho, ele prevê o valor de 3 milhões que é pago por edição. E o secretário de economia encaminhou a dotação orçamentária para a Secretaria de Cultura, que fez todo o processo administrativo para que a parcela que estava em atraso fosse paga. Então isso não configura nenhum risco para o festival, pelo contrário, o processo está totalmente instruído e ele deve acontecer, esse pagamento final deve acontecer de hoje para amanhã. Bom, a programação terá mais de 70 filmes brasileiros entre curtas, longas e documentários, três mostras competitivas e mostras especiais com R$ 298.000

em premiações. O filme de abertura será A Pele Morta, uma produção baiana, acompanhado do curta Brasília, Planejamento Urbano de 1965. O encerramento fica com Verão da Lata, produção do Distrito Federal. Outro destaque, Fernando, é a primeira exibição de uma série no festival. Os primeiros três episódios da série O Delegado, produzida por Cléber Mendonça Filho, serão exibidos no dia 12 de setembro. Fernando,

>> tá certo. Obrigado. Essa Meertote com informações em Brasília, >> festival de Brasília, do cinema brasileiro, festival mais tradicional do país, eh, resistindo aí a tentativas levianas de desmonte. Vivo o cinema brasileiro. >> Brasil.

[música] >> Estúdio CBN. [música] As últimas novidades do mundo da tecnologia, os lançamentos [música] mais recentes e as melhores dicas para descomplicar a sua rotina. Dia a dia digitalos [música] Veloso, também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Labs, [música] agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

>> Estradas >> Lucas Taveira. A rodovia Fernando Dias. E aí, já foi liberada? >> Ainda não, viu, Fernando. Continua interditada nos dois sentidos. Na altura

do qum 5 em Vargem, no interior de São Paulo, a Motiva Minas SP, responsável pela rodovia Fredão Dias, acabou de divulgar uma atualização, nesse momento, a 15 km de congestionamento no sentido Belo Horizonte e 12 km no sentido São Paulo. A gente lembra, duas pessoas morreram e uma ficou gravemente ferida mais cedo depois que uma passarela desabou na por volta das 10 horas da manhã. Esse caso aconteceu depois que um caminhão reboque que transportava um outro veículo pesado bateu na estrutura e provocou a queda das vigas de sustentação. Uma das vigas chegou a atingir um carro e matou os dois ocupantes. Um caminhão pequeno também foi atingido e o motorista ficou preso nas ferragens. Ele foi socorrido e

elevado a um hospital da região. A Motiva informou que cinco guindastes, dois guinchos e equipes operacionais de pavimento e engenharia elétrica trabalham na remoção da estrutura. Neste momento, a concessionária afirma que a operação é complexa e exige protocolos de segurança. A área foi totalmente isolada, a estabilidade da estrutura restante foi avaliada e a energia elétrica foi desligada antes do início ali da retirada das vigas. Também foi necessário definir ali os pontos de isamento e preparar os guindastes. A

prioridade, segundo a motiva neste momento é retirar a estrutura, conseguir com segurança para então conseguir liberar a rodovia. Como eu disse, então, Fernando, totalmente interditada nos dois sentidos, 15 km de congestionamento no sentido Belo Horizonte e 12 km de lentidão no de interdição no sentido São Paulo, viu, Fernando? Perfeito. A gente vai continuar acompanhando então Evita Fernando Dias o dia inteiro com problemas. Obrigado, Lucas Taveira.

CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música] >> Sol, calor, tempo seco, 30º. >> Olha a chuva. Esta terça-feira segue ensolarada no estado de São Paulo e as temperaturas estão subindo mais rápido do que ontem.

Os ventos quentes estão predominando sobre São Paulo ajudam a aquecer o ar, além de todo esse sol forte. Na cidade de São Paulo, a temperatura nesta terça-feira pode chegar aos 30º. Em áreas do norte, oeste do estado de São Paulo, vamos ter temperaturas aí variando de 34 até quase 37º. Esta esse ar muito quente que está predominando sobre São Paulo, ã, deixa também a umidade do ar mais baixa, né? Então, hoje à tarde, níveis de umidade até abaixo de 20% devem ser observados em áreas do interior do estado de São Paulo. E na região da capital, níveis de

umidade em torno dos 30%. Esse sol forte e o calorão ainda vão predominar nesta quarta-feira sobre São Paulo. A previsão de mais um dia ensolarado e muito quente, com níveis de umidade do ar baixos, especialmente durante a tarde. Esse ar muito seco e o calor aumentam o risco para alastramento de incêndios, especialmente pelo interior do estado de São Paulo. Nesta quarta-feira, a temperatura pode chegar até 31º na cidade de São Paulo. A virada no tempo

vai acontecer de quinta para sexta-feira com a nova frente fria passando por aqui. Aí nós poderemos ter ventos fortes, pouca chuva, mas acentuada queda de temperatura está sendo esperada para sexta-feira. José Pegorim da Clima Tempo para a CBN.

Estúdio CBN. >> [música] >> A Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda determinou a suspensão de sites de apostas ligados a seis empresas depois de identificar descumprimento de regras no mercado regulado. Eh, eu vou citar aqui algumas das plataformas atingidas, mas a relação completa tá numa reportagem bem completa da Bruna Alessa no Globo de hoje. é o globo.globo.com, lá você encontra

todas elas, mas Pixbet, Bet 01, esporte VIP, energia, mega aposta, entre as plataformas que foram suspensas pela Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda. Essa decisão impede que as empresas recebam novas apostas. Os sites devem permanecer acessíveis só para que os clientes retirem valores mantidos nas plataformas. A a secretaria determinou ainda que apostas que estiverem em andamento sejam canceladas e que o dinheiro apostado seja devolvido imediatamente aos usuários. O descumprimento da medida pode resultar em multa diária de R$ 200.000.

A maior parte das suspensões tá relacionada à falta de envio de informações que deveriam abastecer o sistema de gestão de apostas, que é uma ferramenta utilizada pelo governo para acompanhar e fiscalizar as empresas que são autorizadas a operar no país. Segundo a Fazenda, a ausência desses dados prejudica o monitoramento do setor e coloca em risco tanto a atuação do órgão regulador quanto os apostadores e o mercado formal. Paraa relação completa das plataformas que foram suspensas pela Secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda, dá uma chegadinha na reportagem no globo.globo.com.

4 horas. >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Terça-feira, 18 de agosto de 2026, a Comissão de Valores Mobiliários marcou para 8 de setembro o julgamento de um processo administrativo que apura supostas fraudes no mercado de capitais, envolvendo o Banco Master, o ex-banqueiro Daniel Vorcaro e outros integrantes da família Vorcaro. Segundo acusação da CVM, algumas empresas receberam cotas de um fundo imobiliário em troca de terrenos, ações e participações em empresas que teriam sido avaliados acima do valor real. O presidente da Vale, Gustavo Pimenta, afirmou que a companhia ainda não tomou uma decisão sobre a entrada em novas commodities como terras raras. Segundo o executivo, entre os principais desafios estão a escala e a tecnologia de refino, hoje concentrada na China. A empresa mantém o foco em mercadorias como minério de ferro, cobre e níquel.

Os municípios não podem fixar alíquotas do IPTU com base apenas na metragem do imóvel. Essa é uma decisão do Supremo Tribunal Federal. Para a corte, a Constituição autoriza a progressividade do imposto, conforme o valor da propriedade, a localização e o uso do imóvel. A decisão da corte tem repercussão geral, ou seja, vale para casos semelhantes em todo o país. A cantora colombiana Shakira anunciou apoio financeiro paraa reconstrução da Colômbia depois de um terremoto atingir o país. A artista vai doar mais de 1

milhão de dólares e contribuir pra reconstrução de 10 escolas e uma universidade em Tchó, uma das regiões mais afetadas pelos tremores. O terremoto de magnitude 7,4 deixou até o momento 289 mortos. No horário de Brasília 43. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música]

Apresentação [música] Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> São 4:4. Essa é a terceira e última hora do estúdio CBN desta terça-feira. Hoje é dia 18 de agosto de 2026. [música] >> A nossa língua de todo dia com o professor Pasquali.

>> [música] >> Oi, professor. Boa tarde. >> Tatiana querida, boa tarde, ouvintes. Boa tarde. Fernando foi ver o mundo.

>> Sim, já volta. >> Hum. >> Vamos lá. Vamos lá. Jeferson >> traga boas notícias.

>> Sim. É, é Jeferson de Souza, de Nova Iguaçu, no Rio de Janeiro, diz que tem um amigo que costuma usar o termo de redor e sua esposa uma vez o corrigiu dizendo que ele sempre troca a palavra redor por deror. Fiquei com essa dúvida. Fui pesquisar e vi que o dicionário reconhece as três: redor, derredor e redor. Há alguma diferença entre elas, professor? Eu, como disse no começo do

programa, não sei nem usar essas palavras, não sei nem o que significa de redor e redor. Eh, bom, você vai ficar surpresa com com a com o comentário, porque é tudo a mesma coisa, né? Redor, derredor e e redor >> é tudo a mesma coisa. Ele pergunta: "Há alguma diferença entre elas?" Sim, a diferença está no processo de formação, na origem, né?

Eh, redor das três, redor, de redor, de redor se escreve com dois Rs, né? De redor, tudo junto, uma palavra só. Redor, de redor e redor, né? Que parece nome de hospital, né? Não existe uma rede com esse nome.

>> É, pode crer. No Rio, >> o comer o comercial vai mandar a conta para mim. redor, de redor e de redor. [limpando a garganta] A diferença está no processo de de formação e também no uso, porque a gente usa muito mais redor, ao redor de mim, ao redor dele, né, com essa ideia de coisa que está em torno, em volta, não é? Mas temos surpresas.

Vamos rapidamente para o primeiro auxílio, que é uma canção lá de 1970, Ivan Lins no começo da carreira cantando de um jeito um pouco diferente, né, do que do que canta hoje, do que veio a cantar depois. Uma canção se que se chama A beira do Cais, eh, Ivan Lins, Artur Verocai e Paulinho Tapajó são os autores. O Ivan vai cantar pra gente logo no começo a gente fica surpreso. Vamos ouvir cais a beira da manhã [música] a descobrir o porto em derredor. Ô louco, distante, o instante da chegada, [música] >> o porto em derredor >> logo ali.

>> Pois é, você viu como é logo ali o porto enderredor, né? Eh, que é uma palavra formada pelo d prefixo e mais redor. Esse D, como eu já disse aqui diversas vezes, né? Tem mais do que um valor, né? Todo mundo quando pensa no d, no d, né? Eh, no d não, no

des. [risadas] >> Ah, quando pensa no de no des, todo mundo pensa logo em negação, né? O oposto e tal, não sei o quê. Claro que esse valor existe, mas existe, como eu já disse aqui diversas vezes, o valor reforçativo, né? redor de redor, eh, em volta, em torno de bem em torno de, né?

Agora o é em espanhol também existem as três formas, só que eles usam, eu fui buscar Roberto Carlos cantando em espanhol uma música que em português se chama Passatempo, em espanhol se chama Passatiempo, composta por Carlos Cola e Maurício do Boc. Vamos ver como é que aparece isso enerpanh logo no começo da letra. Vamos lá. >> [música] >> Al principio fim solo [canto] un paso [música] per tiempo [canto] alredor

[canto] fui enredando [música] de repente che [canto] [música] un fuego era amor. >> [música]

>> Pero el tiempo fue passando alrededor. [risadas] Alrededor existe em português, em espanhol existe essa expressão alrededor, que quer dizer ao redor. Em português também existe redor. E agora a surpresa. Como é que é formada a palavra redor? Ela é formada por metáese

da palavra de redor. Acalme-se, Tati, eu já traduzo, já falei de metátese em vários casos. Lembra aquela música Procotolo com o Carlinhos Vergueiro, aquela música genial que eu já toquei aqui. Ele dá uma lista interessantíssima de metteses que o povo faz na linguagem do povo. São muito comuns, não é, na linguagem popular. E mesmo na passagem,

por exemplo, a palavra sempre vem do latim sempre, não é? Em latim é sempre, em italiano é sempre, em espanhol é sempre, em português é sempre. E quando nós pegamos eh esse er do latim semer e transformamos em re sempre, nós temos uma metátese que é justamente a troca, o deslocamento de fonemas, não é? Então derredor vira redor, que você pode ver que são as mesmas, são é tudo igual, só muda o lugar, né? redor de redor. Então, a palavra redor

existe sim em português, né, como aparece aí em espanhol também no Passatiempo que o Roberto cantou pra gente, né? E também tá lá na canção que o Ivan cantou pra gente de redor, né? Então, de redor, redor, redor. E é bom lembrar que tudo começa no latim retro, né? que é para trás, né? E retor acaba

de passando desse sentido de para trás pro sentido que tá em volta, em torno. Tá bom, Jeferson, né? O nosso ouvinte lá de >> Jefferson de Souza. Isso mesmo. >> Jeferson de Souza de Nova Iguaçu. É

isso. >> Tá bom. Se você tem dúvidas, escreve pro professor Pascoal. A nossa língua tudo junto. Sem acento@cbn.com.br.

Beijo, professor. Obrigada. Beijo, professor. >> Beijo para você, Tati querida. Beijo pro Fernando ainda aqui ausente. Até amanhã.

São 4:12os. Mais informação para você. Essa notícia aqui do Globo, reportagem do Patrick Campores e da Sara Teófilo. Uma mensagem de WhatsApp encontrada pela Polícia Federal mostra que Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola, ex-chefe de gabinete do presidente Lula, recebeu um modelo de contrato para venda de medicamentos à base de canabidiol ao Ministério da Saúde com dispensa de licitação. O documento foi enviado pela empresária Roberta Luxinger, amiga do empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente. Naquela época, ela

tentava fazer negócios com a pasta, com o Ministério da Saúde, o que não aconteceu por causa da eclosão do escândalo dos descontos indevidos do INSS. Marcola confirmou a interlocutores que recebeu o material, mas disse que não o encaminhou. >> [música] >> o encaminhou. A defesa da empresária afirmou que o processo está sob sigilo e que ela não vai se manifestar. Bom, devido à proximidade com integrantes do governo, Roberta foi contratada por Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, que foi preso pela Polícia Federal, suspeito de desviar recursos de aposentadorias e pensões do INSS. Ela

recebeu R 15 milhão deais do careca do INSS em cinco parcelas de 300.000. É o que diz a investigação. O trabalho dela previa viabilizar a venda de canabidió ao Ministério da Saúde para que fosse disponibilizado no SUS. Interlocutores de Marcola afirmam que ele reconheceu que o recebimento do documento foi inadequado, mas disse que não houve favorecimento no caso. A mensagem enviada por Roberta

Amarcola consta em uma das investigações envolvendo a empresária e o filho do presidente. Investigações que tramitam no Supremo Tribunal Federal. Lulim é investigado em três inquéritos por suspeita de tráfico de influência no governo e uma das linhas seguidas pelos investigadores é a relação dele com a lobista. Mensagens também em poder da PF mostram que os dois tratavam de negócios. Em um dos diálogos, Roberta diz a Lulinha que os dois trabalham em outro nível e que o futuro deles é a Suíça.

Os dois negam terem pratic ter praticado qualquer irregularidade. Já a relação da empresária com o ex-chefe de gabinete do presidente é citada no inquérito pelo fato dela ter repassado dinheiro, pago boletos, comprado presentes que seriam dados por Marcola. Entre eles, duas joias que ele pediu para presentear familiares no dia das mães de 2024, de acordo com o colunista do Globo, Lauro Jardim. Bem, ainda segundo a investigação, Marcola enviou por WhatsApp a foto do modelo de joia Roberta pagou a fatura, R$ 9.200.

Ao todo, segundo Marcola, os valores repassados por ela chegaram a R$ 217.000 e foram quitados por R9.000, Já com correção pela inflação. Reportagem completa, você lê no globo. O globo.globo.com.

>> Eu achei que a novela mais longa que a gente ia ver ia ser sobre o senador Cleitinho em Minas Gerais. Me enganei. Porque a Memphis no Corinthians. É ou não é? Guilherme Pradela, boa tarde.

>> Tudo bom, Tati? Boa tarde para você, para os ouvintes. Depois de muitas idas e vendas, Memphis de Pai finalmente voltou a ser jogador do Corinthians, né? O clube fez o anúncio há pouco do novo vínculo com o camisa 10, que agora vai até dia 31 de julho de 2028. O atleta já foi registrado na CBF. Com isso, o nome

do holandês apareceu no boletim formativo diário, liberando assim ele para atuar. Memphis, inclusive treinou pela manhã no CT Joaquim Grava antes mesmo dessa regularização. O Timão tem pressa para que ele esteja disponível pro duelo desta quinta-feira contra o Rosário Central da Argentina pelo segundo jogo das oitavas de final da Libertadores da América. O confronto que está marcado para as 9:30 da noite na Neel Quimic Arena. Quem vencer avança às quartas de final. O staff do jogador

alega que ele está em boa forma física e pode atuar caso seja de interesse do técnico Fernando Diniz de 30 a 45 minutos. Essa renovação do Memphis está com Corinthians teve muitos capítulos, né? Antes mesmo da Copa do Mundo, a diretoria já negociava com o jogador. No pacote da renovação, além dos salários, ativações de marketing e metas, estava a dívida do primeiro contrato, que estava na casa dos R$ 42 milhões deais, só que sem juros e multas. Na última terça, o presidente Osmar Stable encerrou as negociações alegando pensar na saúde financeira do clube, que tem dívidas aí em quase R bilhões deais. A torcida

pressionou o mandatário e o staff do jogador prometeu cobrar o valor integral da dívida, que passaria para 77 milhões. Além também de entender que as negociações, o novo contrato que estava sendo discutido, que estava já em fase final de assinatura, representava um novo acordo. Então eles também queriam o valor total desse novo vínculo que estava sendo discutido. No final da última semana, as conversas entre Stable e Memphis voltaram a acontecer. O jogador então abriu mão de vários valores do novo contrato. O presidente

corintiano então levou nesta segunda-feira o assunto paraa comissão de orientação do clube, que por sete votos a seis indicou que o novo contrato poderia ser aceito. Após o estáb aceitar renovar, disse, no entanto, que teve o seu número de celular vazado e que recebeu até mesmo e imagens de um revólver. Segundo o presidente do Corinthians, intimidações e ofensas também foram direcionadas a ele e à família durante esse período eh em que aconteceram as negociações. Em nota, a CBF inclusive afirmou que é inadmissível que a paixão clubística seja distorcida para justificar eh os cometidos crimes eh praticados contra o dirigente e que a situação vivida pelo estábel ultrapassa qualquer limite. No entanto, torcida agora aparentemente mais feliz com a renovação de Memphis, que já pusou com a camisa, se diz muito feliz por poder continuar no Timão e agora com contrato até julho de 2028 e provavelmente já no duelo desta quinta pelo Corinthians, pela Libertadores da América. Tati,

>> tudo funcionando, né? Instituições corintianas funcionando normalmente à volta dos que não foram. Obrigada pra Dela, Guilherme. Pradela em São Paulo.

>> Estúdio CBN. [música]

Política, economia, esportes [música] e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e

relacionamento que fazem [música] história. >> Lucas Taveira a sua informação. >> Tati, a justiça de São Paulo decidiu que 12 policiais militares acusados pelas mortes de nove jovens em Paraisópolis, na zona sul da capital, serão julgados pelo Tribunal do Júri. A decisão foi assinada nesta segunda-feira pela juíza Ana Luía Marcondes da primeira vara do júri. Ela rejeitou os pedidos das defesas para anular partes do processo.

Os policiais vão responder por nove homicídios qualificados e por lesões corporais contra duas pessoas que sobreviveram à ação. Os acusados poderão recorrer em liberdade. Na decisão, a magistrada afirmou que não estão presentes os requisitos para a prisão preventiva. O caso aconteceu em dezembro de 2019 durante o chamado baile da 17 em Paraisópolis. Segundo o Ministério Público, policiais que participavam da operação Pancadão bloquearam acessos e usaram cacetes, bombas e gás. A acusação

afirma que a ação provocou pânico e uma correria. Parte da multidão foi para uma viela onde nove pessoas morreram esmagadas. Os policiais apresentam outra versão. Segundo eles, a ação começou depois que agentes disseram ter ouvido disparos feitos por pessoas em uma motocicleta e então relataram uma reação hostil da multidão. Tati, >> obrigada, Lucas.

[música] Você

acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar [música] de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice. Plano de

saúde como deve ser. >> [música] >> Um resumo diário do comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores [música] e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo Ferreira, todos os dias [música] dentro do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN e [música] nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento Santander Empresas, o banco que saiu [música] do banco para entrar na sua empresa.

>> Terça-feira é dia de Sul-Americana na CBN. O tricolor entra em campo para avançar para as quartas de final. Em La Paz, deu empate. >> São Paulo Oliva >> às 9:30 da noite com Rodrigo Bitar e Rafael Prates. >> Futebol.

>> E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques da rodada. >> Central da Bola, >> Futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

Ferramentas VER. Máximo desempenho para sua obra e reforma. [música]

[música] C. >> [música]

[música] >> Saúde em foco com Luís Fernando Correa. [música] >> Oferecimento: você luta pela sua saúde. A gente também. Alice, plano de saúde como [música] deve ser. Oi, doutor. Boa tarde. Bem-vindo de

volta. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, ouvintes. Obrigado.

>> Tudo bem, doutor? >> Tudo tranquilo. As coisas continuam complicadas. É no Congo, né, Tatiana? >> Você sabe que eu tava, eu recebi hoje aqui, vou até tentar achar, pera aí.

um e-mail do médico sem fronteiras, uma médica eh dizendo que vê um cenário mais complexo do que na epidemia de 2014. A gente tá falando do ebola, né? >> Eh, e e reforça a necessidade de atenção a outras doenças para não gerar uma crise dentro da crise. Eh, e as comunidades atingidas precisam se engajar. Médico, Dra. Raquel Soeiro,

profissional de médico sem fronteiras, que trabalhou na Aginé durante a primeira grande epidemia da doença, que foi ali entre 2014 e 2016 deu uma conferência falando da do ebola no Congo. E tá feia a coisa, né, doutor? >> Sim, porque a gente tem uma situação de que a gente fala pouco disso, né? muita coisa realmente nos preocupa mais próximamente no Brasil, né? Mas a Organização Mundial da Saúde soltou uma uma informação de que esse já é o pior surto da história eh da República Democrática do Combo em termos de ebola, né? São 4.945

casos confirmados e 2.325 mortes, ou seja, praticamente 50%, né? uma taxa de letalidade de 50% num boletim que saiu agora com dados fechados até o sábado passado. Isso é o superou o recorde anterior do país, que era o surto de 2018 a 2020 que tinha onde tinham acontecido 2200 mortes. E o problema é não é o tamanho só desse surto Tatiana, é velocidade, né? Esse é o surto de crescimento mais

rápido que já foi documentado na história. Eh, em uma semana foram 570 novos casos e 300 mortes em 7 dias. Ou seja, o último surto, o surto, a segunda maior epidemia de de bola da história, porque eh existe esse surto até que a Dra. Raquel comentou da África, pegou a África Ocidental em entre 2014 e 2016, que passou de 11.000 tinham mortes, não era só na República Democrática do Congo. E a preocupação é de que nesse

ritmo, só na república democrática do Congo, esse número pode ser eh suplantado. >> Sim, >> a gente a gente comentou aqui logo no início, né? A gente não no início esse surto, o vírus que tá circulando no Eu é o vírus ebola clássico, que era da classe ZIR, pro qual já existe, existe até uma vacina aprovada. tem a variante Bund, uma variante identificada pela primeira vez em 2007. E para essa variante não existe vacina, não existe tratamento específico aprovado. A vacina

que foi usada nos outros surtos teve o seu uso desaconselhado pela OMS por falta de evidência de proteção contra essa cepa. Então, só no final de julho desse ano, com novos dados, um grupo técnico autorizou um estudo de fase três, né, com utilizando a vacina que já existe no Congo. Mas esse estudo não conseguiu começar ainda porque a situação no Congo também não é muito simples, né? Uhum. >> É um país em guerra civil, um país com isso que dizer, >> áreas conflagradas, com milícias tomando conta >> e com uma população que se desloca bastante, o que fica difícil também quando a gente tá falando de controle de doença, né?

Exatamente. Isso >> é isso assusta porque eh a maioria dos casos detectados que são sendo confirmados não são casos conectados aos anteriormente definidos. Ou seja, não se está fazendo acompanhamento da evolução da doença dentro da população. A gente tá, eles estão fazendo simplesmente a conta olhando por pelo retrovisor. Não tem jeito.

>> É, >> né? Não tem. Existem algumas frentes de pesquisa, isso é uma notícia, a parte se existe uma parte boa na notícia, né? Um estudo com dois medicamentos antivirais, eh, um estudo com prevenção com medicamento para pessoas com contatos de alto risco e duas vacinas experimentais já estão sendo estudadas, uma da Universidade de Oxford e outra da do laboratório moderno. Mas nenhuma dessas dessas frentes não tem tempo para ter resultado de eficácia.

A gente no Brasil não tem nenhum caso confirmado. Isso é muito importante que a população entenda. Tivemos dois casos suspeitos no Rio e em São Paulo. Ambos foram descartados pela Fiocruz. O Ministério da Saúde já publicou a nota tec orientando hospitais e o risco de entrada é considerado baixo. Mas é é

desproporcional, né? Porque o Congo bate um recorde histórico de mortalidade e a Organização Mova Saúde fala abertamente em superar o pior surto. E a gente aqui no Brasil fica fazendo uma cobertura em notinhas pontuais. É muito importante que eh a sociedade brasileira e principalmente as estruturas de saúde estejam alertas. Não adianta ficar alerta depois que tiver um caso, gente.

>> É, >> a gente tem que entender que a vigilância epidemiológica é fundamental. a vigilância sanitária, porque é muito rápido você eh hoje em dia você cruzar o oceano, tá? E um paciente chegar num no Brasil contaminado. Isso pode acontecer. >> É, >> se existe uma se existe uma uma vantagem no caso do ebola é porque o paciente ele é ele cont ele é ele transmite a doença com sintomas. Então você consegue

realmente fazer algum grau de filtragem no embarque, diminuindo a chance, mas não é um risco zero. O risco zero não existe. É, >> e um surto desse tamanho, com essa velocidade, a gente tem que estar realmente com profissionais de saúde alertas, principalmente no nos nos hospitais e >> serviços de emergência que atendam áreas onde tem chegada de viajantes, né, para onde eventuais passageiros de contaminados desembarquem e sejam encaminhados. >> É, eh, tô pensando, bom, lá, o que é que se pode fazer, o que é que o mundo pode fazer? Aliás, o Congo, a República Democrática do Congo tá em Guerra Civil já faz tempo e o mundo parece que não se dá conta, né?

Porque ia perguntar o que é que o mundo pode fazer nesse sentido, porque estamos aqui médicos sem fronteiras, a gente sabe do trabalho fundamental que eles fazem, né, doutor, em regiões conflagradas no mundo inteiro, eh, cuidando de vítimas de conflitos e também de vítimas de doenças como essa, né? Nesse caso, a República Democrática do Congo reúne as duas coisas. Eh, um dos componentes eh importantes dessa desse surto e do e da dificuldade de atendimento foi o corte pelo governo da administração Trump da agência da UNIDES, agência internacional de Aljuda dos Estados Unidos. Porque vamos lembrar que naquele surto de 14 a 16 que aconteceu, ele só foi abortado quando eh os Estados Unidos colocou tropas na República Democrática do Congo, não para entrar na guerra. >> Hum. mas para organizar o atendimento

com os tais de campanha, conseguindo sim dar uma estabilidade nessa, porque as organizações eh multilaterais e internacionais, como médico se fronteira e outros, o próprio governo do oficial eh da República Democrática do Congo não consegue estabelecer essa essa essa atenção, né? A a a população desconfia, a população não acredita na doença, não acredita no tratamento oferecido. A gente tem visto cenas de repetidas de ataques da população a centros de tratamento e dificuldade de que essa esses centros de tratamento sejam estabelecidos por justamente por conta da guerra civil. >> Então é o mundo deveria est ajudando e não tá ajudando como deveria. Isso aqui é triste.

>> É a Jana, rapidinho, doutor, que a gente já estourou. Mas se essa variante do ebola é antiga, porque ainda não tem vacina? >> Essa de 2007 que o senhor citou, >> ela e outras vírus que a gente conhece, Tatiana, só vão ter eh investimento de produção >> quando chegar no hemisfério norte, né? E matar gente no hemisfério norte. >> AT quando é quando atingir quem quem tem dinheiro, tristemente falando assim, português bem claro, né? Lamento dizer

assim. É, Dr. Luiz Fernando, bem-vindo de volta. Até quinta-feira. Obrigada por hoje.

>> Obrigado, Tatiana. Até quinta-feira, ouvintes. >> 4:32, >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN. >> [música]

[música]

>> Terça-feira, 18 de agosto de 2026. Presidente Lula convocou uma reunião para discutir medidas relacionadas às plataformas de apostas, às chamadas BETs e a taxa das blusinhas, que estabelece uma alíquota de 20% sobre compras internacionais de até $50. Nos últimos meses, o governo federal intensificou as ações de combate aos impactos das apostas no país, com uma série de medidas voltadas à regulamentação e a fiscalização do setor. A Secretaria de Prêmios e Apostas suspendeu BETs ligados às seis empresas. ligadas à seis empresas. O órgão do

Ministério da Fazenda identificou o descumprimento de regras do mercado regulado. A determinação atinge plataformas como a PixBet, Ganhei Bet e a Bet da Sorte. Com a decisão, as companhias estão impedidas de receber novas apostas. As páginas devem permanecer acessíveis apenas para os clientes retirarem valores mantidos nas plataformas. A secretaria também determinou que apostas em andamento sejam canceladas e que o dinheiro retorne imediatamente aos usuários. O

descumprimento das medidas pode resultar em multa diária de R$ 200.000. O surto de ebola na República Democrática do Congo está longe de estar sob controle, alertou o diretor-geral da Organização Mundial da Saúde. Segundo ele, o risco de disseminação da doença dentro do país e para outras regiões permanece alto. Durante uma reunião do Comitê de Emergência da OMS sobre o surto, ele afirmou ainda que a situação exige atenção contínua das autoridades.

Até o momento, mais de 5.000 casos foram confirmados e 2300 mortes foram registradas no horário de Brasília, 4:35.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Convocadas. [música] Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Ferramentas V. Máximo desempenho para

sua obra e reforma. [música]

Talita Judice, boa tarde. >> Boa tarde, Tati Fernando, todo mundo tá ligado aqui no estúdio CBN. >> Já tem cinco times classificados no Brasilão. Brasilão. [risadas] Desculpa.

>> Esse é bom também. Brasilão. Só vou chamar, >> eu só vou chamar o brasileiro de Brasilão. >> Cinco classificados pro Brasilão e seis times brigando por três vagas na última rodada do Campeonato Brasileiro feminino. Os classificados são cinco primeiros, certo? Corinthians, São

Paulo, Palmeiras, Bahia, Ferroviária, quatro times paulistas. Meu, >> isso. >> Mandei até o meu no fim. >> Eh, e quais são os seis que estão brigando por três vagas e como é que vai ser? essa 16ª rodada, Talita.

>> Cruzeiro, Flamengo, Fluminense, Grêmio, Internacional e Bragantino. São as seis equipes que brigam por essas últimas três vaguinhos. >> Santos >> Santos não tem mais chances. >> Eita! >> É porque o Fluminense é o primeiro time dentro do G8 com 25 pontos. O Santos só

consegue chegar no máximo 23. Então não tem mais chances de classificação pra próxima fase do Campeonato Brasileiro feminino. O Santos teve uma temporada muito conturbada, né? teve troca de técnico ao longo da temporada, enfim, até conseguiu se reinventar ao longo de 2026, apenas permanecer na Série A, nem chega a ser um saldo negativo pra equipe santista, levando em consideração atual momento, né? Não tô levando em consideração a história do Santos no futebol feminino, mas levando a temporada de 2026. ficar na elite,

apenas ficar na elite não chega a ser ruim pra equipe do Santos, apesar de não ter conseguido essa classificação. E aí a gente tem um Cruzeiro, Flamengo e Fluminense que estão dentro do G8 nesse momento, né? O Cruzeiro tem 27 pontos, tá na sexta posição. Flamengo também com 27 pontos na sétima colocação e o Fluminense com 25 pontos fecha o G8 do Campeonato Brasileiro Feminino. Grêmio e Inter tem 24 e o Bragantino tem 23 pontinhos. E aí, desses seis times que

ainda brigam por essas três vaguinhas, quem tem aspas a vida mais difícil é o Fluminense, que tá ali na última colocação, porque vai pegar a Ferroviária. E aí a gente lembra Campeonato Brasileiro Femino, nas quartas de final, como é que funciona esses confrontos? O primeiro pega o oitavo, o segundo pega o sétimo, o terceiro pega o sexto e por aí vai. Então, nesse momento, a Ferroviária tá mais preocupada com quem? com o Cruzeiro, que pode pegar a vaga dela e aí caso ela perca pro Fluminense na última rodada, ela pode perder algumas posições, cair pra sexta colocação e isso interfere diretamente em quem ela vai enfrentar na próxima fase, nas quartas de final. Então, é um time que

vai chegar para essa última rodada contra o Fluminense, querendo vencer para não perder essa quarta posição, para conseguir pegar um adversário tecnicamente ali mais acessível nessa fase mata a mata. E aí a gente tem um Cruzeiro que vai enfrentar na última rodada o Palmeiras. Palmeiras também que tá ali naquela parte de cima da tabela do Campeonato Brasileiro Feminino. Então também vencer é importante para conseguir tentar subir algumas posições, né? A gente tem Corinthians e São Paulo empatados ali com a mesma pontuação e aí tem a vida mais fácil de quem é nessa briga, é do Grêmio e também da equipe do Bragantino. O Grêmio vai enfrentar o

Botafogo em casa. Botafogo, que nesse momento é o último colocado do Campeonato Brasileiro Femino, e o Bragantino vai enfrentar o América. América que é o primeiro fora do Z2. E aí, por que que eu acho que o Grêmio tem uma vida um pouco mais fácil? Porque o América Mineiro tem que vencer o Bragantino, mas o América Mineiro é uma equipe que pode ali impor um pouco mais de dificuldades, até porque tá fora do Z2. Então, vencer é importante para

fugir desse rebaixamento. É uma equipe que vai enfrentar um pouco mais, dar um pouco mais de dificuldade pro Bragantino. A vida do Grêmio é mais fácil porque sendo bem objetiva e direta, o Botafogo já tá com aquele sentimento de time rebaixado. Então, é um time que não tem tido um bom desempenho defensivo, criativo e ofensivo nas últimas rodadas do Campeonato Brasileiro Feminino. Não só nessas últimas, mas é um ponto que a gente vem citando aqui desde ali da 10ª rodada do campeonato. Então o Botafogo é

o último colocado, tem cinco pontos, dois pontos a menos que o América Mineiro, que é o primeiro time fora do Z2. Então é um adversário um pouco mais acessível porque é um adversário que tá sentindo muito o peso de brigar contra o rebaixamento. Então o Grêmio pode ter um pouco mais de facilidade, mas é importante a gente reforçar esses times que estão ali dentro do do G8. Cruzeiro, Fluminense e Flamengo só dependem de si para essa classificação. Uma vitória, carimba e não importa o que o Grêmio, Inter e Bragantino fizerem nessa última rodada, que não interfere em absolutamente nada na vida do Cruzeiro, do Flamengo e do Fluminense nessa última rodada, caso o trio consiga a vitória. E

aí a gente tem essa briga pelo G8 e tem a briga contra o rebaixamento. Eu não coloco o Juventude nessa briga contra o rebaixamento. A equipe tem 10 pontos, matematicamente briga, briga. Só que aí o América Mineiro teria que tirar uma diferença no saldo de gols de seis gols. >> O América Mineiro não conseguiu fazer isso na temporada inteira, não vai ser na última rodada contra o Bragantino, que precisa também vencer, que vai conseguir. Então assim, eu não vou

colocar o Juventude nessa briga. A briga contra o rebaixamento é entre América Mineiro, Vitória e Botafogo. São três times aí que brigam para não conseguir não terminar, né, dentro desse Z2, nessa última rodada do Campeonato Brasileiro Feminino. Todos os jogos acontecem no próximo sábado, 6 da noite. Todo mundo joga no mesmo horário, no mesmo dia, por conta da isonomia do campeonato.

>> Perfeito, Talita, amanhã é um dia importante para a Copa do Mundo Femin do ano que vem aqui no Brasil. Por quê? >> Quinta-feira. Quinta-feira. >> Quinta, perdão.

>> Isso. Quinta-feira. Quinta-feira a FIFA vai divulgar o caminho dos grupos, as cidades sede que vão receber os grupos na Copa do Mundo de 2027. Como o Brasil já tá classificado porque é o país sede e é cabeça de chave do grupo A, o Brasil já vai conhecer eh o seu caminho na fase de grupos na próxima quinta-feira, as cidades, né? Então, a gente já vai saber quais serão as cidades que vão receber a seleção brasileira na fase de grupos da Copa do Mundo de 2027. E aí, de certa

forma, a gente vai ter ali uma definição eh muito provável de quem será o palco de abertura. Existe ali uma expectativa de que seja confirmado o Maracanã, né? A FIFA já confirmou que o Maracanã vai ser o encerramento, vai ser o palco de encerramento, mas também existe essa expectativa de que seja o palco de abertura, é o palco do futebol, até porque sendo somente o fechamento da Copa, existe um risco da seleção feminina de futebol não jogar no Maracanã. E existe todo um simbolismo do Maracanã que a gente nem precisa citar aqui, mas na próxima quinta-feira, 9 da manhã, 9 horas da manhã, a gente vai conhecer aí esses caminhos dos grupos. Como o Brasil já é o grupo A, cabeça de chave do grupo A, é a única seleção que já vai ter isso aí confirmado. Além

disso, vai acontecer também o sorteio da repescagem. A gente destaca que essa repescagem são três vagas, 10 seleções brigando por essas três vaguinhas pra Copa de 2027. Nós teremos uma primeira etapa com seis seleções nessa primeira etapa que acontece entre novembro e dezembro e outras quatro seleções que entram já na etapa final que vai acontecer em fevereiro. Então, um total de 10 seleções brigando por três vaguinhas na reperticagem que vai dar aí três vagas pra Copa do Mundo de 2027. A FIFA também vai sortear isso na próxima quinta-feira a partir das 9 da manhã.

Então, todo mundo ligado já, porque aí a gente já vai conhecer qual será o caminho da seleção de Artur Elias na fase de grupos da Copa do Mundo de 2027. >> Bom demais. Tá bom. Obrigada, Talita por hoje. Beijo para você. Falamos na

quinta, >> quinta-feira, Michele Silva vai estar aqui com vocês. >> Ah, perfeitamente. A gente você fala semana que vem, então. Beijo, beijo. Até lá.

>> Beijo, beijo, pessoal. Tchau. Tchau.

[música] >> Estúdio CBN. [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. [música] Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> Lucas Taveira de volta. Diga, Lucas. >> Fernando, a justiça determinou que o governo de São Paulo suspenda qualquer medida para tomar posse de dois prédios ocupados por famílias de baixa renda na região de Campos Elízios, no centro da capital. A decisão é liminar e também proíbe ações que possam forçar a saída dos moradores. Os imóveis na Alameda Barão de Piracicaba fazem parte de uma quadra que o governo estadual pretende demolir para construir a futura sede da administração paulista. A medida foi

tomada após moradores relatarem supostas intimidações de pessoas que se apresentaram como funcionários da Companhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano do Estado de São Paulo, a CDHU, e de agentes do da Romu, grupo tático da Guarda Civil Metropolitana. Os os representantes dos dois órgãos negaram qualquer ação intimidatória. O governo de São Paulo confirmou que existe uma ação judicial de desapropriação dos dois imóveis, mas negou ter adotado medidas para forçar a saída dos ocupantes. Segundo o estado, desde 2024, 65 famílias vivem nos prédios e foram cadastradas pela CDHU para receber atendimento habitacional. O governo afirma que as últimas cinco famílias cadastradas que ainda estavam no local deixaram os imóveis voluntariamente e receberão auxílio moradia até serem encaminhadas para moradias definitivas. Moradores, no

entanto, no entanto, contestam as informações e afirmam estar sendo pressionados a deixar os imóveis. Em nota, a prefeitura de São Paulo disse que a Guarda Civil Metropolitana realiza policiamento no local a pedido da CDHU para prevenir novas ocupações e garantir a segurança para a conclusão dos trabalhos e a destinação dos imóveis. A Procuradoria Geral do Estado informou que até o momento não foi intimada oficialmente da decisão. Fernando, >> obrigado, Lucas Taveira.

>> [música] >> CBN

>> Rádio CBN ZYD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM.

>> [música]

>> Sol e tempo seco em São Paulo. Temperatura neste momento aqui na região do Butantã, 30º.

[música]

Daqui a pouco tem sala de música. Hoje é dia de gosto, sim. E hoje o assunto é o seguinte: músicos que você gosta, que você conhece, cantando numa língua diferente. Aí os ouvintes mandaram para cá várias, o João traz a dele [música] e a gente vai falar sobre sobre isso. Prepare-se. Tem coisa boa,

tem coisa diferente, tem clássicos, tem de tudo. É um sucesso. [música] Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música]

>> CBN.

[música]

Sala de [música] música. com João Marcelo Buscoli. [música]

>> Oi, João. Boa tarde. >> João. >> Boa tarde, Nando. Boa tarde, ouvinte.

Boa tarde, Tatiana. >> Tudo bem? >> Tudo bem, Tatiana? Estou melhor. E a sua voz como está? Ah, nessa secura de São

Paulo não vai ficar boa tão cedo, mas vamos indo. >> Hoje eu fui cedo à escola do meu filho e muita gente reclamando, >> crianças, gente, >> bem mais saudáveis do que nós somos, né? Menos horas de voo, né? >> É, eu recebi uma mensagem de ouvintes de Brasília lá tá seco também, >> mais que aqui. >> Meu Deus, >> João, vamos lá pro nosso >> Vamos vamos hidratar o coração com música.

Quem que você trouxe? >> Eu trouxe, sabe que a gente tem uma certa dificuldade em tocar Beatles aqui, né? >> Beatles você grava alguma coisa, sobre derruba, super complexo, mas alguém cantando Beatles pode, né? >> Hum. >> Então eu trouxe uma cantora brasileira cantando Beatles. Não vou dizer quem é.

Vamos ver. Tatiana S. Adivinha, por favor. Golden Slumbers. Ai, coisa boa.

>> Sim, boicotaram.

>> Não foi, João. >> Vai com os ouvintes. >> Vamos com os ouvintes. Ele vai voltar já já. >> Não, Dan.

>> Eu estou aqui. >> Tá. Alguma toca. Falta três. >> Ah, é, >> é, >> é a E.

>> Vixe Maria. >> Olha, estão todas com áudio. >> Então, tá, João. Então, eh, >> dica, >> vamos pros ouvintes. >> Vamos, vamos lá. Vamos lá. Eu tenho uma

baita coincidência com a sua, porque a Ktia, ela sugeriu >> uma cantora brasileira também. Não, não é uma cantora brasileira também cantando em francês. >> Que beleza. [música]

>> É Regina, não é? >> É. Eu sempre que eu posso, eu divulgo o nome da minha mãe. [música] >> Reci de casar de Michel Legrã. Você lembra disso, João?

>> Eu não, ainda não tinha chegado esse planeta, mas estava rondando por aí. Michel Legrão dos maiores nomes da música francesa, gravou com Elis no especial lá na Alemanha, né? Tem um álbum alemão, ter a participação. Se procurarem, tem a Elice cantando em alemão e cantando em francês com Michel Leghan, grande fã de música brasileira, ia sempre assistir ao Filó Machado lá em Paris tocando Michel Legan, grande figura. >> Legal. E a gente passa

>> aluno da Nadia Bolanger também, perdão. Aluno da Nadia Bolanger, assim como Gismonte, >> grande figura. Muito obrigado. >> Sugestão agora de Odair Batista Oliveira de São Paulo. Vamos ver se você saca quem é. Ih.

[canto] [música] daning fles I the up [música]

[música][canto]

[música] >> a música é White Wings ou assa branca >> ficou bo >> ficou bom >> Raul Você conhecia essa versão, Tatiana? Fala a verdade. >> Eu não, mas eu reconheci a voz do Raul. >> É, né? >> É, é difícil não, né? [música]

>> Olha, para mim não muito, [risadas] mas tá certo. Eu >> agora vamos vamos pra próxima. Vamos pra próxima. >> El também não dá para não saber que não é, né? >> Não sei.

>> É, a Elise Reginas tá falando >> isso. >> Então tá. >> Ah, sempre que eu posso eu divulgo o nome da minha mãe. Você sabe disso. Vamos lá. Qual é a próxima? Vamos lá.

Próxima também não vou falar quem é não. Vamos lá. >> Olha o Nando. É quiz. Ó quis. Eu quero

um prêmio.

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> Quem mandou foi o Simon B. Ele já tá aqui, ó, na ponta da língua. >> Milton Nascimento, gente. >> Ah, pode crer. Claro.

>> Cantando biras. >> Ai, gente, mas muito estranho. >> Estranho. >> Ficou parecendo a trilha sonora de um filme de um western, né? cavalgando aquela noite, eh, que é o sol, mas bota um filtro azul na na câmera. E

>> cara, essa nunca tinha >> bacana. Ele já tinha, ele já tinha, eu já trouxe aqui uma vez ele fazendo uma versão >> hum >> eh do feita pelo Wagner Tizo também parecia, esqueci o nome da música agora. Eu vou pesquisar enquanto a gente >> ouvou o Milton cantando Michael é tipo encontrar uma pessoa fora do lugar da onde você conhece ela, >> sabe? Você não, [risadas] >> você encontra na rua, fala: "Meu, eu sei, mas não tá combinando da onde que eu conheço?" >> Ai, >> o Milton é muito generoso em gravar essa música, né? Muito generoso. Eu achei ele

muito generoso. >> Tá, vamos lá, João. A sua chegou. >> Opa, Beatles. >> Vamos lá. Vai.

>> Vamos lá. [música] [canto] >> [música] [canto] >> Nossa Senhora.

[canto] >> [música] >> Once there was a way [música] to get [canto] back home.

Once there was a [canto] way to get back home. [canto]

>> [música]

[canto] >> E aí, >> e sabe quem produziu essa faixa aí da Elis Regina? >> Hum. >> Nelsinho Mota. >> Legal. >> Ele mesmo. Óbv ela.

>> Vamos lá agora para mais uma. Essa daqui também é muito boa. É, diz aqui: "Boa tarde, tal. Temos acesso a muitos artistas brasileiros cantando em outra língua, mas eu queria propor gringo cantando em português. >> Quem descobrir ganha um beijo. Vai!

>> Ai! Ai ai ai ai. >> Não gosto [música] mais tarozinho caminhando sol. Gosto muito de [música] você, lealzinho. Quando era brasileiro, >> é, é quase é tocaram no show que fizeram aqui.

>> É o Héctor que mora na Alemanha, nosso ouvinte que mandou. >> Mas aí foi o é o avesso do ginho daí de hoje, né? Era brasileiro cantando em outro [música] idioma. >> É o avesso do avesso, né? É do avesso, do avesso, do leãozinho.

[canto] Irmã, >> bom, vamos lá. Então, a gente vai voltar agora pra número um que a gente abrir, que é algo mais tranquilo, que é a Celler cantando Try a Little tenderness. >> Adoro. >> Adoro. >> Tranquilo para você, né? Eu fico

emocionado demais. [canto][música] Weing that old dress. Yeah. [música]

>> [canto] [música] >> try a little [canto] dender [música]

[música] you know she's waiting [canto]

>> [música] >> for things that you will never never never possess [música] but while she's without him try your little [música] denderness that's all you got to >> [música]

>> Bom demais, meu Celler cantando qualquer coisa, né? Impressionante. >> Acabou. Ufa. >> Essa música, essa música a gente podia fazer um pegadas amanhã porque tem tanta gente cantando essa música. A gente

>> tem um pegadas que foi te encomendado já faz uns 15 dias. Não quer puxar a brasa pra sardinha da M Winhous, não. Mas tem >> ah >> já foi, já foi aceita. Rolling Stone, não é isso? >> É, >> gravando a mesma música da M.

Eh, enfim, vão dizer que eu tô fazendo como provocação, né? Mas não vai ser. O pessoal pediu certo, >> certo, >> certo, certo. Tirei uma foto, tirei uma foto com a M, >> com a estátua do AM. Tirei, né? Muito

legal. [risadas] >> Ó lá, pra gente terminar, uma paraibana cantando Edit Piaf.

Il me prend dans tout. Je vois rose [canto] [música] il me diamo [canto]

de quelque chose [música] il [canto] est entré dans mon cœur.

>> [música] [canto] >> Muito bom, né? >> Ficou bom, hein? Gostei. >> Gostei também. >> Nunca tinha ouvido.

>> Encaixou bem, né? >> Bom, né? Assim a gente termina mais uma edição do Gosto. Sim. Obrigado, João. E

obrigado aos ouvintes que participaram. Terça que vem tem mais. >> A gente pode, a gente pode já embalar nesse ouvinte que trouxe o Beirut e fazer o negativo desse goscinda aí na semana que vem. Tá bom. Versão versão combinado. Fechado.

>> Pode começar a mandar. >> O Rully Glass cantando em português é impagável. >> Já não vai valer para nosso ouvinte. Já traga para exibir a eles. Obrigada João.

Até amanhã. >> Muito obrigado. Obrigado. >> Bora, bora, bora. Produção do estúdio CBN da Janaína Barros. Os trabalhos

técnicos do Daniel Mesquita. Apresentação Tatiana Vasconcelos [música] e Fernando Andrade. Aí, vamos pegar nosso barco agora, sair navegando por aqui. >> Até amanhã à tarde. >> Até parece. Até amanhã. 2 da tarde,

hein. Apareçam. Estaremos aqui. [música]

[canto] [música] [canto]

Estúdio [música] CBN.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

Terça-feira, 18 de agosto de 2026. O governo do presidente Donald Trump oficializou o empresário Juan Pablo Segura no comando do escritório do Departamento de Estado para a América Latina e o Brasil. A posse ocorre em meio o aumento das tensões diplomáticas entre Brasília e Washington, marcadas por impasses na concessão de vistos e trocas de embaixadores entre os dois países. Em fevereiro, Juan Pablo Segura criticou o Brasil por causa das multas aplicadas pelo ministro Alexandre de Moraes à plataforma X por descumprimento de medidas [música] judiciais. O Festival de Brasília do cinema brasileiro está confirmado e vai ocorrer entre os dias 11 e 19 de setembro no Simi Brasília. A organização do evento

chegou a ser comunicada de que a edição não seria realizada por falta de recursos. Porém, após a repercussão negativa, a governadora Celina Leão determinou a liberação da verba. A Secretaria de Cultura afirmou que os R$ 3 milhões deais prometidos pela Secretaria de Economia já foram repassados à pasta. O presidente Donald Trump afirmou que não existem [música] negociações em andamento com o Irã. Em publicação na plataforma Truth Social, o líder americano disse que o bloqueio imposto pelas Forças Armadas dos Estados Unidos a navios e portos iranianos permanecem em vigor. Trump também afirmou que o

estreito de Ormus está aberto e opera normalmente. De acordo com ele, todas as minas marítimas da região foram removidas ou detonadas. No horário de Brasília, 5:3.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

5 e 4.

[música] >> Ponto final CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa tarde, seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Ponto Final CBN desta terça-feira, 18 de agosto de 2026. Nós vamos juntas e juntos até às 7 da noite com muita informação, análise e prestação de serviço. Carolina Moran, boa tarde, tudo bem? >> Oi, Débora. Boa tarde para você e pros

ouvintes. Boa terça. Vamos nessa. >> E você, claro, pode participar aqui com a gente. Manda mensagem pro nosso WhatsApp que é o 1199911 9981. São 5:05. Agora Samanta Cly

Informações ao vivo em Brasília. Novas mensagens trocadas entre o ex-chefe de gabinete do presidente Lulo, Marcola e a amiga do filho dele, a amiga de Lulinha. Oi, Samanta. Boa tarde. >> Oi, boa tarde, Débora e Carol. Essa é

uma informação, inclusive exclusiva do jornal Globo, que foi publicada agora à tarde, dando conta de mensagem de WhatsApp encontrada pela PF, mostrando que eh Marcola, que é Marco Aurélio Santana Ribeiro, ex-chefe de gabinete do presidente, Lula, recebeu um modelo de contrato para venda de medicamentos à base de canabidiol para o Ministério da Saúde. Tudo isso previa dispensa de licitação. Esse documento foi enviado pela empresária Roberta Lutzinger, que é investigada pela PF, é amiga do empresário Lulinha, Fábio Luiz Lula da Silva. E na época o que que ela tentava buscar era justamente o negócio com o Ministério da Saúde a respeito desses medicamentos à base de canabidol. Marcola confirmou para interlocutores, segundo o jornal O Globo, que realmente recebeu esse material, mas disse que não encaminhou adiante para ninguém responsável eh por esses contratos no Ministério da Saúde. A defesa da

empresária afirmou que o processo está sob sigilo, que não vai se manifestar e eu tô buscando também o contato do advogado, do próprio Marcola justamente para uma manifestação. até o momento não obtivemos uma resposta. Por outro lado, é claro que esse caso já está repercutindo politicamente com ataques diretos ao presidente Lula, considerando que Marcola foi seu chefe de gabinete, ele que já se afastou, já tinha saído a cerca de um mês e meio para seguir para a campanha a reeleição. No entanto, diante da revelação desses fatos, ele acabou saindo inclusive da campanha. E por outro lado, é claro que tudo é campanha. Agora aqui num evento que

trata de um encontro com presidenciáveis, o líder da campanha, o coordenador da campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República disse que o caso é uma vergonha e sugeriu ainda que outras revelações, outros fatos devem vir à ton próximos dias. Você vê um presidente da República, como falou o Alfredo ali, com os dois principais assessores do gabinete e um inclusive que atende telefone, paga contas pessoais, a pessoa que praticamente é da família do do presidente, né, envolvido num processo, claro, de recebimento de valores indivíduos. ele tem todo o direito a à presunção da inocência, mas eu acho muito pouco provável que ele consiga se explicar como é que alguém recebe uma quantia eh dessa e presentes brilhantes e conversas eh que mostram claramente que há alguma contrapartida pela proximidade que ele tem com o presidente. >> E o vice da chapa de Flávio Bolsonaro também falou a respeito de deste caso, dessa revelação do jornal Globo. O deputado federal Alfredo Gaspar disse que esse tipo de revelação envolvendo Lulinha, o filho do presidente e o ex-assessor do presidente Lula, mostra quem é que vai combater a corrupção com vocês.

>> Obrigada, Samanta Klein, pelas informações. Material que será utilizado fartamente, né, pela campanha dos adversários do presidente Lula. Se que você tiver algum retorno aí a a algum dos envolvidos eh que se apresentarem ou divulgarem alguma nota, você volta aqui, Samanta. Obrigada. >> Débora. Deixa eu registrar. Notícia

triste, a perda de mais uma lenda, um grande ícone da teledramaturgia, da dramaturgia nacional. morreu hoje aos 91 anos a atriz Glória Menezes. Ela construiu uma carreira de mais de seis décadas no teatro, no cinema e na televisão. Atua em mais de 40 novelas da TV Globo. Ainda não há informações sobre a causa da morte. Glória Menezes, que

nasceu em Pelotas, no Rio Grande do Sul, em 19 de outubro de 1934. O nome de batismo dela não era Glória, né? erail sede Soares de Magalhães, eh, na Globo, estreou em 1967 na novela Sangue e Areia. Eh, na trama ela fazia p romântico com Tarcísio Meira, com quem eh manteve uma das uniões mais conhecidas da televisão brasileira, né? Os dois foram casados por quase esses 60 anos até a morte do ator em 2021. Ela

eh atravessou diferentes fases da teledramaturgia brasileira. esteve em novelas de grande repercussão como Irmãos Coragem nos anos 70, eh, Guerra dos Sexos, em 1983, Brega e Chique, também nos anos 80, Rainha da Sucata, a próxima vítima, Torre de Babel, eh, Senhora do Destino, a favorita, muitas novelas icônicas, né, que trazem o trabalho da Glória Menezes, o último trabalho dela em uma novela foi totalmente demais, em 2015. Depois ela passou a ter uma rotina mais discreta, né, longe das produções de televisão. Em 2026, nesse ano, ela voltou a ser homenageada pela Globo na Calçada da Fama da Emissora. Eh, então hoje, depois da perda também da Laura Cardoso, agora a morte da Glória Menezes, dois grandes ícones do nosso teatro, televisão e cinema também, né, Débora?

>> Glória Menezes e Laura Cardoso, que foram pioneiras no teleteatro também em produções dramáticas. Isso lá no início da televisão brasileira, elas encenaram juntas o programa TV de Vanguarda, que foi na TV Tupi, isso, foi durante a década de 1960 e a peça a Jaula em 1960. Eh, também, na verdade, foi na TV Tupi, né, que elas a jaula e depois elas passaram por emissoras importantes na época, como a TV e Celsfor. Já já a gente traz mais informações sobre as despedidas a Glória Menezes e também a Laura Cardoso. E a gente aqui no ponto final ainda repercute a trajetória, a carreira desse outro grande nome da teledramaturgia brasileira.

São 5:11 agora. O Lucas Soares tem mais informações ao vivo. Oi, Lucas, boa tarde para você. >> Oi, Débora. Boa tarde a você. Boa tarde

a Carol. Um dia de uma coincidência tão triste, né? Falar um pouquinho da Glória. Glória por ser considerado um nome internacional e Menezes pela numerologia, como a Carol adiantou, né? Nilsei de Soares de Magalhães, queria um pseudônimo artístico com 13 letras. Isso

para dar sorte. E foi o nome escolhido, né? Com o nome escolhido que ela iniciou pelo teatro, a carreira que ela levaria a ser considerada uma das maiores atrizes do Brasil. Ela é gaúcha, né? mas foi criada em São Paulo, estudou na Escola de Arte Damática da Universidade de