---
video_title: "Jornal da CBN - 23/07/2026"
video_id: XCntyD8jZiU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XCntyD8jZiU
video_date: 2026-07-23T13:31:03+00:00
video_description: |
  O Jornal da CBN está no ar,  a apresentação é de Mílton Jung e Cássia Godoy.
  O Jornal da CBN vai ao ar de segunda a sexta das 06h as 10h, aos sábados e domingos das 06h as 09h.
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse nossas redes: 
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
E por causa desse desse embolo no viaduto engenheiro Alberto Badra. E mais em cima, na marginal do Rio Tiet, problema entre a ponte do Aricanduva e a ponte do Tatuapé. São 5:57. >> CBN, primeiras notícias. >> Daqui a pouquinho começa o jornal da CBN. Milton Jung, tudo bem? Bom dia.

>> Bom dia para você, Frederico Lar. Bom dia, ouvintes. Bom dia, Cásia Godói. >> Bom dia, Fred. Bom dia, Milton. Bom dia,

ouvintes. >> Bom dia, Cásia. Bom, ontem a gente passou o dia ouvindo as histórias, lembrando as histórias, ricas histórias de Luiz Carlos Barreto que marcaram o cinema brasileiro aí nas últimas décadas, né, Milton e Cinema, né, >> o Barretão e antes que ele antes de começar a trajetória dele diretamente no cinema como produtor, né, >> antes de ser barretão, né? É, ele teve também um uma participação, um legado importante como fotógrafo, né, repórter fotográfico de revistas de grande circulação e teve o a digital dele num dos gestos mais significativos do do esporte, né, que é o gesto de levantar a taça. A gente viu o domingo ali na Copa do Mundo, levantar a taça, né, Milton?

Ele era fotógrafo, pediu lá pro Belin em 58, levanta a taça aí, Belini, que eu quero tirar foto. E aí esse esse gesto ficou imortalizado. Estão vendo essa foto aí? É. É, até até nisso a gente viu aí a participação do do Barretão.

>> É curiosa essa história. Bem curiosa, porque isso acabou influenciando e virou um gesto global, né? Quando Belini levanta aquela taça que até então era sempre exposta na altura do peito para os fotógrafos, pro público numa festa, num título conquistado. E a e ao provocar Beline levantar a taça, porque tava difícil de fazer a foto, ter o ângulo melhor para uma fotografia, aquilo, aquela imagem correu o mundo e o gesto passou a ser repetido Copa do Mundo depois de todas as edições que vieram e até hoje você vê essa cena se repetindo sempre que um troféu é entregue para alguém. Então veja assim, isso era a demonstração de um talento, que é saber enxergar as coisas à sua frente, não só para tela, pra imagem que vai pra grande tela, mas de ter uma visão fotográfica, né, da do que tem à sua frente. Talvez aí uma demonstração

dessa sensibilidade já no início de carreira. Impressionante como ele foi levando isso depois para toda a trajetória, essa visão, digamos, maior do que o que costumava aparecer até então. Inclusive na história do nosso cinema, esteve presente em diferentes fases e sempre de uma forma muito central, sempre com muito protagonismo também no período da retomada, um período bastante difícil do cinema brasileiro, quando o cinema brasileiro estava se reerguendo depois do fim de toda uma estrutura de apoio público ao cinema. Foi o momento em que nós tivemos produções, inclusive todas elas, ou pelo menos a maior parte, ligadas a estrutura criada pelo Barretão, que fizeram com que hoje nós tivéssemos esse cinema que vez ou outra a gente tá ali, ó, na expectativa para ver se a gente consegue, por exemplo, bicar algum ócar, né, Fred? >> É isso aí. Valeu, Milton, Cáa. Um ótimo

dia para vocês. Bom jornal. >> Até logo mais. >> Até. >> Até. Milton Jong, Cácia Godói, Jornal da

CBN. Não, só essa foto do Bein, mas essa ficou mais famosa, mas tem uma série de registros espetaculares aí dessa Copa do Mundo de 58. Jogadores emocionados comemorando o primeiro título mundial. Vale a pena você pesquisar e dar uma conferida [música] nesse trabalho que ficou pra história na Fala. Já, bom dia para você. Até mais.

>> Bom dia, Fred. Até mais. >> A gente volta amanhã com CBN Primeiras Notícias às 5 horas da manhã. Bom dia para você. Tchau.

[música] CBN, primeiras notícias. Apresentação Frederico Gular. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música]

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. A justiça federal do Paraná anulou a denúncia e determinou o trancamento da ação penal que apurava supostos crimes de corrupção e lavagem de dinheiro relacionados à operação Lava-Jato. O Ministério Público Federal pode recorrer da decisão. [música] A medida afeta diretamente seis réus denunciados na ação penal. O juiz Guilherme Roman Borges entendeu [música] que parte da acusação dependia de provas consideradas inválidas pelo Supremo Tribunal Federal.

A Defesa Civil do Rio Grande do Sul confirmou que mais de 1000 pessoas tiveram de deixar as próprias casas por causa da elevação dos rios e da chuva constante que atinge o estado. Até o momento, quase 730 pessoas estão desabrigadas, enquanto outras mais de 370 ficaram desalojadas. As chúvas persistem desde a semana passada. A Câmara dos Estados Unidos aprovou uma proposta orçamentária de 480 bilhões de dólares para financiar a guerra contra o Irã e outras prioridades da Casa Branca. A proposta foi apoiada apenas pelos republicanos, partida do presidente Donald Trump. O texto segue agora pro

Senado, onde não há garantia de aprovação. O pacote inclui o Save America Act, projeto de Trump que cria exigência de comprovante de cidadania americana para votação. [música] No horário de Brasília, 6:3.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN, >> rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

6 e 4. [música] >> Jornal da CBN. >> [música]

>> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música] Olá, muito bom dia a você. Este é o jornal da CBN. Eu sou Milton Jung e ao nosso lado está Cácia Godói. Bom dia, Cácia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia aos ouvintes do jornal da CBN. Fique agora mais bem informado com os destaques desta quinta-feira, 23 de julho de 2026. O governo vai receber hoje representantes da Confederação Nacional da Indústria para discutir medidas contra os efeitos do tarifaço americano. >> No primeiro dia de vigência da nova sobretaxa, o presidente Lula assinou uma medida provisória que libera R bilhões e meio deais para socorrer as empresas afetadas. Os recursos fazem parte da

terceira fase do programa Brasil Soberano e serão compostos por repasses do Tesouro Nacional e do BNDS com juros subsidiados a partir de 3% ao ano. >> O pacote financeiro atenderá exportadores de segmentos afetados pelas sobretaxas, como setores de calçados, máquinas, papel, móveis e siderurgia, além de empresas impactadas pela guerra no Irã. O governo projeta atender até 100 companhias, além de incluir o financiamento a projetos estratégicos de minerais críticos e fertilizantes. >> O diretor da Associação Brasileira da Indústria de Dispositivos Médicos, Márcio Boso, elogiou a iniciativa. O crédito ele é importante para manutenção de empregos, para que as empresas tenham condições de negociar com seus clientes, né, ou buscar novos mercados. Como a gente falou, buscar um

novo mercado nesse setor não é rápido. Então, o crédito ajuda na manutenção de empregos, na inovação da empresa e por eh eh na inovação dos seus produtos, né, para busca de novos mercados e qualificação do produto. Em pronunciamento no Palácio do Planalto, o presidente Lula afirmou que o Brasil não sairá da mesa de negociações com a Casa Branca, mas acusou a administração de Donald Trump de impor barreiras injustas sem justificativa. A >> males que vem para bem e vão ficar na mesa de negociação. Se quiserem participar, participe. Se quiserem

mandar e-mail, se quiserem mandar Twitter, que mande. Nós vamos estar na mesa da negociação com as nossas propostas para tudo. não tem veto de negociação, mas não vamos ficar chorando o produto que a gente não vendeu para eles, porque nós vamos procurar outros compradores. É assim que o Brasil vai fazer, negociar com quem quer negociar, vender e comprar de quem quer vender e comprar, mas não ficaremos passíveis diante da mentira contra nós. A nova fase do Brasil soberano também foi desenhada para antecipar o impacto de mais uma sobretaxa esperada para esta semana, relativa a investigações sobre trabalho forçado.

>> A equipe de negociadores brasileiros aguarda os anúncios formais de Washington, mas prevê renovar as consultas sobre o tarifaço na Organização Mundial do Comércio. >> Apesar das perdas setoriais, o professor do Insper, Alexandreia, avalia que o impacto sobre o PIB e o emprego do país deve ser limitado. Do ponto de vista macroeconômico, ele é praticamente nulo. Não acho que vai impactar em nada o nem o PIB, nem a economia, nem emprego do ponto de vista estrutural. O que ele vai afetar são setores. Parece uma coisa

meio fria. Quando a gente fala do ponto de vista econômico, eu falar: "Ah, aquele empresário que depende disso para manter seu negócio, ele vai sofrer? Vai". Mas do ponto de vista econômico, isso é contornável. Então, por isso que eu acho que o governo precisa entrar com o poder econômico dele para exatamente ajudar esses setores que estão sofrendo.

Agora são 6:08. O preço do petróleo Brand voltou a disparar e ultrapassou hoje a marca de 96 por barril, atingindo o maior patamar desde o início do mês passado. >> A alta reflete o nervosismo dos mercados globais com a intensificação dos ataques [música] na guerra entre os Estados Unidos e o Irã e o risco contínuo à oferta da commodity. O principal fator de pressão sobre as cotações é a restrição ao tráfego de petróleos no estreito de Ormuz, rota marítima por onde passa cerca de 20% de todo o petróleo e gás natural consumidos no mundo. >> Após a 12ª noite seguida de bombardeios americanos contra alvos iranianos, o terror de interrupções prolongadas no abastecimento segue em alta. O aumento

nos custos da energia pressiona os bancos centrais, incluindo o Federal Reserve, a manter os juros elevados por mais tempo para conter a inflação, o que gera cautela nos mercados financeiros internacionais. >> 6 e >> a Defesa Civil do Rio Grande do Sul confirmou que mais de 1000 pessoas estão fora de casa devido às chuvas intensas que atingem o estado desde a semana passada. >> 169 cidades foram afetadas pelos temporais. Cidades como Paraí e Passo Fundo registraram acumulados de chuva superiores a 170 mm em apenas 24 horas. >> As cheias provocaram alaramentos, quedas de barreiras e bloqueios em rodovias estaduais e federais nas regiões da Serra, Vale do Taquari, Central e Fronteira Oeste.

>> Você está acompanhando os destaques desta quinta-feira do Jornal da CBN. >> O pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, recebeu R$ 500.000 R$ 1000 e uma empresa de contabilidade ligada ao escândalo do Banco Master. >> A relação aparece em uma nota fiscal emitida em 9 de abril de 2025 pelo escritório de advocacia que leva o nome do senador. >> O documento revelado pelo portal Metrópolis e confirmado pelo jornal Globo indica que Flávio Bolsonaro, que é advogado, prestou serviço de assessoria jurídica à empresa Contábil Correia Contabilidade e Auditoria Limitada. A

empresa tem como sócioadministrador Rogério Lourenço Novo, que também é diretor da Copenhagen e Assessoria e Consultoria SA, apontada pela Polícia Federal como empresa de fachada do conglomerado do Banco Master. >> Investigações e documentos enviados à CPI do crime organizado revelam que a Copenhagen recebeu quase R 58 milhões de reais do banqueiro Daniel Vorcaro. >> O levantamento apontou ainda que o escritório de Flávio Bolsonaro chegou a emitir outras duas notas fiscais. no valor total de R$ 1 milhãoais diretamente para Copenhaguen. Mas os documentos foram cancelados no mesmo dia.

>> Nas redes sociais, Flávio Bolsonaro confirmou que prestou serviços jurídicos para a empresa de contabilidade, mas não explicou quais e negou qualquer repasse ou vínculo com o Banco Master. >> Eu fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro, foi usada por VCARO para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi o meu caso. Eu tô tendo que explicar porque que eu não recebi o dinheiro desta empresa, porque eu não quis trabalhar como advogado para elas.

Cancelei duas notas fiscais. >> Agora são 6:1. A Federação Brasil da Esperança, que inclui o PT, acionou o Tribunal Superior Eleitoral contra o senador Flávio Bolsonaro e três parlamentares do PL por propagação de desinformação sobre as urnas eletrônicas. >> A coligação pede a remoção de postagens nas redes sociais e a aplicação de multa de R$ 30.000 a cada um após o pré-candidato citar supostas fraudes venezuelanas em reunião com diplomatas.

O presidente do TSE, ministro Nunes Marques, avaliou reservadamente que a fala do senador reproduziu informação falsa, mas não configurou um ataque grave ao sistema eleitoral. >> Em São Paulo, o governador Tarcídio de Freitas, que é aliado de Flávio Bolsonaro, defendeu a segurança das urnas eletrônicas. >> Olha, eu confio nas urnas, até se eu não confiasse, não tava disputando a eleição, né? foram as zonas que me trouxeram aqui. Então, e eu sigo acreditando. Eu acho que a gente tem que

discutir projetos. Importante a gente discutir projeto, olhar o Brasil, olhar o que o Brasil tá precisando, né? Sair dessa discussão que ela não vai levar a lugar nenhum e começar a pensar projeto. >> 6:13.

Corinthians e Remo fecham hoje a 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Em jogo atrasado, Botafogo enfrenta o Vitória. >> Ontem o Palmeiras derrotou o Coritiba por 3 a 1 e manteve a diferença de sete pontos para o vice-líder Flamengo, que goleou a Chapecoense por 4 a 0. >> Nos outros jogos da noite, o Atlético Paranaense venceu o São Paulo por 2 a 1 de virada, mesmo placar da vitória do Cruzeiro sobre o Internacional. Pelos play-offs de oitavas de final da Copa Sul-Americana, o Vasco empatou em 2 a 2 com Independente Medelim e o Bragantino ficou no 0 a 0 com Sporting Cristal.

Hoje o Grêmio enfrenta o Bolívar na altitude de La Paz. >> Pela Copa do Brasil feminina, o Bragantino venceu o Botafogo por 2 a 0 e avançou as quartas de final. O Atlético Mineiro também garantiu vaga ao derrotar o Atlético do Piauí por 2 a 1. [música] Brasil e Itália vão disputar uma vaga na final da Liga das Nações do vôlei feminino em Macau, na China. >> Ontem a seleção brasileira derrotou o Japão por três sets a italianas avançaram após eliminar a Holanda por três sets a 0. A semifinal entre Brasil

e Itália será no sábado em horário ainda não definido. >> As outras duas equipes semifinalistas serão decididas hoje nas partidas entre Turquia e Canadá, que jogam neste momento, Estados Unidos e China. Entra em quadra às 8:30. [música]

O cineasta, produtor e fotógrafo Luís Carlos Barreto será velado e hoje em cerimônia aberta ao público no Palácio da Cidade, no Rio de Janeiro. >> Aos 98 anos, Barretão não resistiu a complicações pulmonares e morreu nesta quarta-feira em Copacabana. O cearense foi integrante do Cinema Novo nos anos 60 e assinou a direção de fotografia de clássicos como Vidas Secas e Terra em Transe. >> Como o produtor foi essencial na consolidação da indústria audiovisual brasileira, liderando os sucessos de bilheteria como dona Flor e seus dois maridos. Ao lado da esposa, Lucid dos filhos cineastas emplacou duas indicações do Brasil ao Oscar com as produções de O quatrilho. E o que é

isso, companheiro? >> O diretor e produtor Andrus Washington destacou a relevância de Barreto para a formação da identidade do cinema nacional. Hoje é um dia muito triste pro cinema brasileiro. Luis Carlos Barreto, nosso querido Barretão, é uma lenda, tá viva dentro de nós. Ele é um dos pais do cinema brasileiro. Sua cinematografia

cruzou há décadas, um grande fotógrafo, um grande produtor, um grande diretor, um grande amigo. Era um todo coração e que você, meu querido Barreto, meu professor, descanse em paz. >> Estes são alguns dos destaques de hoje do jornal da CBN. Você é nosso convidado para participar mandando sua mensagem pelo WhatsApp 99911 9981. Use o DDD 11 na frente 999119981.

Você pode assistir as imagens do jornal da CBN sintonizando o CBN ao vivo no Globo Play ou o canal da CBN no YouTube. Jornal da CBN em todas as plataformas digitais e aí no seu radinho de pilha já está no ar. 6:16 [música]

[música] Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer [música] colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão [música] XIOS, freios ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site [música] drivebrasil.com.br.

Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fonder.

[música] >> Futebol chama churrasco. Tem jogão na TV e matureta na grelha. Chama que eu vou. Clássico entre rivais e um churrasco entre amigos. [música] Chama que eu vou. E aquele jogo

que já não decidi nada, mas tem maturata, chama que eu também vou. Porque se o churrasco tem maturata, todo jogo fica melhor, mais saborosa, mais suculenta e com uma maciez. Tem futebol com maturata? Chama que eu vou. Maturata é churrasco e ponto.

>> 6:18. Estamos circulando com velocidade reduzida e maior tempo de parada. Há uma série de problemas no sistema de trilhos em São Paulo. Nós estamos recebendo várias mensagens dos nossos ouvintes, algumas com imagens, plataformas cheias, problemas nas linhas 11, 12, também aparecem problemas na linha 10. Temos já informações aqui da nossa reportagem dando conta que tem gente andando nos trilhos na CPTM entre Carrão e o Tatu aé. É uma série de

reclamações e causando esse tipo de eh transtorno hoje pela manhã. Exatamente. Muitos ouvintes se escrevendo para cá falando de diferentes linhas. O Guilherme Gimene está de olho nessa situação e traz um apanhado pra gente de o que que tá acontecendo agora nestas linhas 10, 11 e 12. Diga, Gimenes, bom dia.

>> Oi, Ciao. Bom dia para você, pro Milton e pros nossos ouvintes. Isso mesmo, muitos problemas nesta manhã para quem utiliza o transporte sobre trilhos. E eu começo já lembrando que ontem a linha 12 Safira também teve uma falha que causou muitos problemas na circulação de trens. Uma falha que aconteceu na manhã de ontem, por volta das 8:40 da manhã e esse problema se estendeu até o finalzinho da tarde, ou seja, na no segundo dia de operação, né, da linha 12 sobre a concessão da trívia trens, muitos problemas que duraram aí o dia todo ontem. Hoje também vários problemas

acontecendo na linha 12 Safira, na 11 Coral e também na linha 13 J. Nesse momento, de acordo com os canais oficiais da Trivia Trens, linha 11 Coral e 12 Safira com operação paralisada, ou seja, os trens não estão circulando nessas linhas, trens parados e também há informação de ouvintes reclamando de trens parados na linha 13 J. Como o Milton destacou também há relatos de passageiros andando nos trilhos ali na região da estação Tatuapé. Além de tudo isso, também problema na linha 10 turquesa, essa que ainda segue sob concessão da CPTM. Velocidade reduzida e maior tempo de parada entre as estações Ribeirão Pires, Antônio Bespalec e Mauá, devido a ato de vandalismo, corte de cabos, também problemas na linha 10 turquesa. Nas demais linhas, até esse

momento, operação normal. Cásia, >> é uma situação muito complicada. Retomando paralisação na linha 11, Coral, na linha 12, Safira. Também tem problemas na linha 13 Jade, e aí a gente tá falando de linhas que são concedidas, né, da trivia trens. Agora, no caso da linha 10 turquesa, que segue sob gestão da CPTM, também houve um outro problema na manhã de hoje com furto de cabos.

Então, uma manhã muito difícil para quem depende dos trens em São Paulo. Toda empresa é diferente, por isso seu banco deve entender como ela funciona. No Santander Empresas, o gerente vai até sua empresa para acompanhar seu negócio de perto e você conta com atendimento especializado para empresas em todos os canais, inclusive com atendimento humano no chat até às 22 horas. Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. [música]

CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. [música] >> Muito bom dia para você, Gustavo Verardo. >> Olá, Milton. Olá, Cásia. Bom dia. Tudo

bem com vocês? >> Bom dia. Tudo bem. >> Gustavo, conta para nós como ficará o tempo aqui na capital paulista nesta manhã. Então nós já tivemos o avanço de uma frente fria, por enquanto de fraca atividade, né, pelo estado de São Paulo, tivemos acumulados que não ultrapassaram muito a ordem aí dos 15 mm. Em São

Paulo, na capital, a gente vai começando o dia com céu com bastante nuvens, uma sensação um pouco mais de frio e hoje não se descarta chuva fraca entre o final da manhã e o período da tarde, viu? Então hoje tem risco aí para uma chuva de fraca intensidade paraa capital, sem risco de temporal. Amanhã na sexta essa chuva ganha um pouco de força e pode acontecer até mesmo com algumas descargas elétricas entre amanhã e o período da tarde. Então a semana vai terminando com tempo instável e também uma condição de temperatura mais baixa. >> Só confirma para mim temperatura nesse momento e a máxima prevista para hoje.

>> Olha, então a máxima hoje ela vai ficar muito refém aí da nebulosidade, tá? Mas a a gente estima a máxima hoje na ordem aí dos 20 a 21º e agora a gente tem entre 15 e 16º. Amanhã mínima de 14 e máxima de 19º. >> E no interior do estado, como fica o tempo hoje, Gustavo? >> Olha, Cásia, então pro interior, né, quanto mais ali para pro norte do estado a gente vai, menor a condição de chuva, tá? Eh, e já quanto mais ao leste a

gente avança, maior é a condição de chuva, especificamente no litoral e no Vale do Paraíba, mas com fraca intensidade, sem risco de chuva mais intensa, né? O que eu chamo a atenção para o estado de São Paulo é especificamente nesta sexta-feira, tá? para o risco aí de uma chuva mais abrangente, ampla e intensa. Em algumas áreas mais próximas da divisa, como o Paraná, a gente pode ter acumulados até acima dos 30 mm. Então, na sexta, o tempo instabiliza em todo o estado que tende a ter chuva.

>> No litoral tem chuva também no dia de hoje? >> Tem chuva, Milton, tem, mas é de fraca intensidade, viu? E o vento que já virou vai causar aí uma sensação térmica um pouco mais baixa. Olha, até a risco de dizer que tá na hora de puxar um moletom e um casaco, viu? >> Tá certo. Faremos isso. Muito obrigado,

Gustavo Verdo. Bom dia para você. >> De nada. Uma ótima quinta e até amanhã. Abraço.

>> Muito obrigado. Nós temos mais informações com Guilherme Gimenees, que tá acompanhando a situação dos trens em São Paulo. Várias linhas com problemas, Guilherme. >> Exatamente, Cásia. e tem registro de incêndio em um vagão de um trem da linha 11 Coral ali na região da estação Bresser Moca. Como a gente já destacou,

né, a operação está paralisada nas linhas 11 Coral, 12, Safira e 13, já de todas trens e tem esse incêndio acontecendo nesse momento em um trem da linha 11 Coral, na região da estação Bresser Moca. Equipes do Corpo de Bombeiros por ali, equipes do SAMU também tem policiamento no local e trabalhos acontecendo agora. O fogo ainda não foi extinto, tá pegando fogo ainda no vagão desse trem e aí vai causando todos esses problemas. A gente ainda não sabe, né, se o problema de energia em todas essas linhas é por causa desse incêndio nesse treino que a gente consegue, a gente tá apurando, né, com a trívia trens para saber mais informações, para entender melhor essa situação toda. Mas o fato é que a operação está paralisada nessas três linhas, 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade da Trívia Tr. Cácia,

>> situação então bastante complicada e nesse momento na tela da Globo tem as imagens desse trem que pegou fogo na linha 11 Coral. É um trem que aparentemente tá desocupado, tem o trabalho do corpo de bombeiros ali, ainda tem algumas chamas, não é aquele incêndio que você tem grandes labaredas, mas dá para observar que ainda não foi controlado. Então, recapitulando aqui, paralisação nas linhas 11 Coral, 12 safira e 13 Jade, toda sobestão da trívia. esse trem que está pegando fogo ali na estação BR e ao mesmo tempo a gente tem imagens já mostrando pessoas, várias pessoas como nós já havíos informado aqui agora a pouquinho caminhando pelos trilhos nesse instante, o que faz com que tudo fique paralisado a partir de agora. >> E você [música] que tá acompanhando essa situação, tem o seu relato, pode mandar a mensagem para cá, já que além disso, nós também temos problemas na linha 10 turquesa da CPTM. Você pode escrever pra

gente, mandar o seu áudio. Se tiver imagens pode compartilhar conosco pelo 99911 9981.

[música] >> 6:26.

Bem-estar e movimento [música] com Eduardo Ruen.

[música]

>> Bom dia, Eduardo Raen. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia a todos os ouvintes. >> Bom dia, Eduardo.

>> O Valdemir, nosso ouvinte que nos acompanha em Biguaçu, está com 54 anos, mandou mensagem para bemestar@cbn.com.br. do BR. Ele diz assim: "Eu treinava todos os dias, fazia ciclismo 30 km, corrida 5 km e musculação. Segui uma dieta rica em

proteínas, pobre em carboidratos, porque já fui obeso. Na minha última avaliação descobri que perdi massa muscular, pois meu corpo estava usando músculo como fonte de energia. Reduzi os treinos, passei a dormir uma hora mais, mas mantive a mesma alimentação. A pergunta dele, estou no caminho certo? Bom dia, Valdemir. Primeiro, Milton e

Cácia, eh, parabéns por ele identificou, né, um problema aí que antes que se tornasse um grande problema. O que aconteceu com com o Valdemir é que relativamente muito comum, as pessoas treinam bastante, é, só que restringe aí a energia que é principalmente o carboidrato. O carboidrato, os carboidratos são a principal, o principal combustível pros exercícios de alta intensidade, como corrida, ciclismo e até pra musculação, que ele forma aquele glicogênio muscular que ajuda no estoque de energia. Quando a ingestão é insuficiente por um período prolongado, o organismo começa, ele tem que pegar energia de outro local. E da onde que ele faz isso? Ele tira ali do

músculo. Então as proteínas do músculo, elas viram energia. E a gente chama isso de neoglicogênese, ela transforma, a proteína se transforma em glicose para dar energia para para conseguir executar aí os treinos. Ele acertou muito em aumentar o tempo do sono. O sono melhora ali a recuperação muscular, ajuda na produção de hormônios, né, como o hormônio de crescimento, testosterona.

Agora, e reduzir o treino pode ainda não resolver o problema, Milton. O mais importante, ele tem que revisitar aí a alimentação. Uma dieta rica em proteína é fundamental, como ele já faz, mas não substitui a necessidade do carboidrato. Eles precisam estar presentes na quantidade pelo menos adequada, eh, ou antes e depois ali, pelo menos do treino, para fornecer energia que ele precisa para poupar a musculatura. Então, vale lembrar que uma pessoa que já foi obesa, é muito comum ter medo de carboidrato. A gente fala que as pessoas

ficam carbofóbicas. Não precisa ter medo de carboidrato, Cásia. O que a gente precisa ter ali é sincronizar ali a necessidade que ele gasta de energia, então a quantidade de carboidrato, esse carboidrato ser de uma boa qualidade. Dessa forma ele consegue ter comer carboidrato, um bom carboidrato na hora certa e na quantidade adequada. Então, a qual que é a orientação pro no caso do Valdemir?

Eh, mantenha a musculação. Ela é essencial para manter a massa magra. Ajusta essa carboidrato na quantidade necessária, prioriza o sono como ele já tá fazendo. Agora, se ele voltar, não é para ele diminuir o treino dele para para não perder músculo. Na verdade, ele tem que adequar a alimentação dele. Então,

procurar um nutricionista, um médico de esporte, alguém que faz essa adequação, não diminuir o exercício. Eh, a não ser que ele precise diminuir o exercício para aumentar o sono. Aí tudo bem. Eu acho que dá para tanto que ele já treina é o suficiente, não precisa treinar tantas horas, né? Então acho que ajustar a hora de de sono é muito importante, como ele já fez, mas o mais importante é é pegar um profissional para que ajuste a quantidade de energia, ou seja, de carboidrato na dieta sem medo, tá? Sem

medo, Valdemir, de comer carboidrato e com certeza aí você vai conseguir ajudar a preservar sua massa magra. >> Muito obrigado, Eduardo Ren. Até amanhã. >> Até amanhã. Bom dia a todos. até

>> 6:30 [música]

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O governo vai receber hoje representantes da Confederação Nacional da Indústria para discutir medidas de mitigação ao tarifaço americano. No primeiro dia de vigência da nova sobretaxa, o presidente Lula assinou uma medida provisória que libera R bilhões e meio deais para socorrer empresas afetadas. A defesa do Rio Grande do Sul confirmou que mais de 1000 pessoas precisaram sair de casa em razão das chuvas intensas que atingem o estado desde a última semana. O número de municípios afetados pelos temporais chegou a 169. [música]

Cidades como Paraí, Passo Fundo, registraram acumulados de chuva superiores a 170 mm em apenas 24 horas. As cheias provocaram alaramentos, quedas de barreiras e bloqueio em rodovias estaduais e federais nas regiões da Serra, Vale do Taquari, Central e Fronteiro Oeste. O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos vai divulgar nesta quinta-feira o relatório final sobre a queda de um avião da Voaz no interior de São Paulo em agosto de 2024. O documento apresenta o detalhamento técnico e os fatores que contribuíram para o acidente. Na ocasião, 62 pessoas morreram. O SENIPA fará uma reunião

reservada com os familiares das vítimas para detalhar as conclusões. O relatório tem caráter preventivo e não aponta culpados, nem atribui responsabilidades civis ou criminais, mas servirá de subsídio para o inquérito conduzido pela Polícia Federal. No horário de Brasília, 6:33.

Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Situação dos trens em São Paulo. Guilherme Gimenees. >> Cái operação segue paralisada nas linhas 11 Coral, 12, Safira e 13 Jade de todas da Trívia Trens. Tem registro também de uma uma um vagão de um trem, né, da linha 12 Coral, pegando fogo ali entre a extração Bresser Moca e a estação BRAS. Muitos problemas para quem utiliza o transporte sob ainda há relatos de passageiros andando nos trilhos do trem, tentando se aproximar da estação Tatuapé. Passageiros desceram de uma

composição por ali, tentam chegar à estação Tatuapé para utilizar o transporte da linha três vermelha do metrô. [música] >> 6:34. Refletir para viver com Rossandro Clingei. [música]

[música] Se existisse uma empresa que apagasse memórias, o que você pagaria para esquecer? >> Eu não sou a Ideal, Jo. Eu sou uma mulher neurótica que procura um pouco de paz. Não sou perfeita. >> Eu não consigo ver nada que eu não goste em você.

>> Mas vai ver. Mas vai ver, >> né? Vai acabar achando alguma coisa. Eu vou ficar entediada e sufocada porque é assim que acontece comigo. >> Tudo bem.

>> Tudo bem. >> O cinema já fez essa pergunta no filme Brilho eterno de uma mente sem lembranças. >> [risadas] >> Estrelado por Jean Carry, uma empresa apaga pessoas que lhe machucaram da sua cabeça. Terminou um relacionamento e ficou doendo, você vai lá, dorme, acorda sem aquilo. O personagem contrata o serviço para apagar a mulher que amou.

No meio do processo, com a memória já sendo deletada, ele se dá conta de que quer parar. Apagar a dor, apagava junto tudo que valeu a pena. A dor vinha grudada no amor. Tirar uma, levava outra. Semana passada, a inteligência artificial recriou o gol mais bonito de Pelé, aquele que ninguém filmou, o que só existia na memória de quem viu, a máquina trouxe de volta em imagem. A

gente se emociona, claro, comemora a recuperar o que sumiu. Fico pensando no contrário. E o que ficou? Quanto a gente pagaria para apagar a cena feia que insiste em voltar? Trauma é isso. Um

filme que roda sozinho na hora que ele quer, sem legenda, sem controle remoto. Belel van Coke escreveu um livro cujo título já diz tudo: O corpo guarda as marcas. A memória do trauma é diferente das outras. As outras você acessa quando quer. Já o trauma, ele que te acessa quando ele quer. Se a empresa do filme

existisse, a fila real seria de gente querendo esquecer medo, abuso, violência, abandono. Memória que é dor do começo ao fim, sem nenhuma parte boa para preservar. E mesmo assim ficaria o nó. Junto com a dor, a gente perderia o aprendizado. A marca que machuca é a mesma que ensina a não voltar lá. Então temos uma pergunta.

Uma vida sem nenhuma cicatriz seria mais leve? Talvez. Só que teria um problema. Seria uma vida que não aconteceu, cujas lições dolorosas poderiam se repetir por termos resolvido apagar junto com a dor as lições que os eventos nos trouxeram. Ainda assim, é compreensível nosso esforço por querer esquecer. É

compreensível e humano. [música] Esse é o Rossandro Plinge, que hoje nos deixou com vontade de assistir de novo o brilho eterno de uma mente sem lembranças. [música] Se você quiser ouvir novamente esse comentário, vai lá no nosso site cbn.com.br.

>> 6:37 agora. Dá hoje aqui no Jornal da CBN nós teremos mais um capítulo da série 50 debates para o Brasil e vamos trazer paraa nossa conversa tema relacionado à segurança pública, que é dos ou das maiores preocupações dos brasileiros e todas as pesquisas têm mostrado isso com muita clareza. Aliás, até pela dimensão desse tema, nós iremos debater diferentes assuntos relacionados à segurança pública. Nós vamos começar hoje com aquela discussão em torno da utilização de câmaras corporais por policiais. Nossos convidados são o coronel José Vicente e a diretora executiva do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Samira Bueno. Os

debates acontecem sempre logo depois das 8:30 da manhã. 6:38. Esta [música]

próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes DEA, 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. A indústria tá [música] presente, é inovação. [canto] Tá em tudo, em todo lugar, em cada canto [música] do país. [canto] Tá presente nossa vida para todo mundo dia a dia. A indústria é a gente que

faz. A indústria é a gente [música] que cria. A indústria é da gente. A indústria é mais. A indústria [música] é pra gente. A indústria é a gente que

faz. A indústria cria, a indústria é mais. >> A indústria tá presente, é inov. Não pode de rolar no futebol Globo. CBN Brasileirão. Copa do Brasil

Sul-Americana Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e [música] o grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Esta

meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> 6:40. >> Escolher um Lexus é [música] escolher muito mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10

anos de garantia, 5 anos de [música] assistência 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos. Tudo isso em um lineup que une tecnologia e eletrificação, o X, [música] NX, RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira [música] compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe. Lexus Experience Amazing. >> Continuamos com situação muito difícil nos trens de São Paulo nesta manhã em pelo menos três linhas, 11 Coral, 12 Safira, 13 Jade, sob gestão da trívia.

Recebemos aqui agora a mensagem da nossa ouvinte Cláudia. Ela ficou 40 minutos parada na Estação Jardim Helena. Estação Jardim Helena é 12 Safira. E aí ela conta o seguinte, que depois de ficar mais de 40 minutos parada dentro do trem na estação Jardim Helena, eles resolveram ir pro ponto, pegar o ônibus pro metrô. E aí, é claro, o ponto e os ônibus completamente lotados. Vamos

retomar a informação aqui com o Guilherme Gimenees, que tá de olho em tudo o que tá acontecendo nessas três linhas e também na 10 turquesa da CPTM, que também teve problema hoje cedo, né, Guilherme? >> Exatamente, Cásia. Vamos lá tentar, né, explicar da melhor forma todos os problemas acontecendo hoje no transporte sob trilhos, começando pelas linhas de concessão da Trívia Trens, né, linha 11 Coral, que segundo os canais oficiais estava com operação paralisada, agora aparece como operação parcial. Operação paralisada, segundo os canais oficiais, segue na linha 12 Safira e na 13 Jad. Também houve informação de uma uma composição, né, um vagão de um trem pegando fogo, né, ali na região da estação Bermo Moca. O a com a operação

está paralisada, né? Equipes do Corpo de Bombeiros atuando por ali, equipes do SAMU, policiamento também na região, tudo muito complicado. E recebemos relatos, né, graças a essas composições todas paradas de passageiros andando nos trilhos do Trens para tentar chegar à estação Tatuapé, para aí sim na estação Tatuapé tentar acessar a linha três vermelha do metrô, que é a linha que funciona nesse momento entre a zona leste e a chegada ali a região central e até a zona oeste da capital. Alternativa para quem tá saindo da zona leste, quer chegar ao centro, eh, principalmente tentar chegar à estação Corinthians Taquera, ir lá pegar a linha três vermelha, ou quem já passou da Corinthians Itaquera, utilizar os ônibus para se aproximar do Tatuapé e aí no Tatuapé pegar a linha três vermelha também para chegar ao centro ou até a zona oeste. E por último, destacando que segue problema também na linha 10 turquesa da CPTM, trens com velocidade reduzida e maior tempo de parada entre as estações Ribeirão Pires e Mauá.

devido a ato de vandalismo, Cásia. >> E é exatamente sobre a linha 10 que fala que um ouvinte que escreveu pra gente não se identificou. Ele tá na linha 10 turquesa, essa CPTM sentido Palmeiras Barrafunda e confirma que a velocidade continua reduzida por lá. Ainda tem maior tempo de parada entre os [música] trens. Teria sido um ato de vandalismo que levou a esse problema na linha 10 turquesa da CPTM.

6:44

Jornal da CBM.

O vice-presidente Geraldo Alkm reafirmou que o governo federal não descarta acionar a lei da reciprocidade em resposta ao tarifáço imposto pelos Estados Unidos, mas a prioridade é manter as negociações e evitar uma guerra comercial. No mesmo evento em São Paulo, o governador Tarcísio de Freitas diz que o Brasil deve apostar exclusivamente na negociação sem adotar qualquer tipo de retalhação. >> O vice-presidente Geraldo Alkmin afirmou que o governo federal não descarta acionar a lei da reciprocidade em resposta ao tarifaço imposto pelos Estados Unidos, mas reforçou que a prioridade é manter as negociações e evitar uma guerra comercial. Em agenda na capital paulista, Alkmen disse que novas reuniões com os setores afetados estão previstas e afirmou que o governo continuará negociando enquanto busca novos mercados para as exportações brasileiras. Segundo o vice-presidente, a tarifa de 25% é injusta, já que a alíquota média cobrada pelo Brasil sobre produtos americanos é de 3,1%.

>> Não tem retaliação, né? A ideia não é fazer retaliação, a ideia é buscar solução, né? A lei de reciprocidade é um instrumento importante que o governo tem para avaliar, adequar, enfim, >> tá na mesa, então >> tá na mesa, mas esse não é o objetivo. O objetivo não é fazer guerra comercial, objetivo é resolver o problema. que depender do Brasil. A expectativa é

essa. >> Questionado sobre a atuação de Flávio Bolsonaro nas tratativas com autoridades americanas, Alkim evitou citar o senador, mas afirmou que alguns maus brasileiros levam informações erradas, equivocadas, prejudicando a economia brasileira, às empresas e os empregos. Também presente no evento, o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, falou pela primeira vez sobre o novo tarifaço. Como a CBN mostrou, aliado de Flávio Bolsonaro, o governador vinha evitando se manifestar publicamente sobre o assunto desde o anúncio da nova taxação. Nesta quarta-feira, defendeu que o Brasil mantenha as negociações com os Estados Unidos e descate uma resposta baseada na lei da reciprocidade. caminho

é negociar, continuar negociando. Não faz sentido nenhum a aplicação de lei de reciprocidade, porque eu acho que a gente só agrava a situação, não vai ganhar nada com isso. Então é importante que a negociação seja continuada, né? Que ela não que ela não pare, que ela não cesse, tem espaço para negociar. Então eu acho que o que o Brasil tem que fazer é continuar negociando. Tarcísio

também afirmou que o estado de São Paulo pode adotar medidas para reduzir os impactos do tarifaço sobre as empresas exportadoras, como a antecipação da liberação de créditos de ICMS para reforçar o fluxo de caixa das empresas, além de acompanhar as linhas de crédito anunciadas pelo governo federal e avaliar pedidos do setor produtivo, como redução de juros e mudanças nas operações de crédito. De São Paulo, Bruna Barbosa. Em seguida, a gente conversa com Walter Fanelo Mairov aqui no Jornal da CBN. [música]

[música] Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> Vai bater o pênalti. Torcida na expectativa. Ajeitou, chutou, gol!

[aplausos] [música] >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, tá [música] na conta hoje. E se precisar de

mais maquininha, pediu, chegou. Cielo, quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. BR. [música]

>> Sua próxima venda está esperando na fila de atendimento. Agentes de voz com inteligência artificial que atendem, tiram dúvidas e recuperam vendas 24 horas por dia. Em português natural, na voz da sua marca. Eleven Labs, muito mais que voz. Atendimento humanizado por inteligência artificial para todos os canais de interação com o consumidor.

Entre [música] em elevenlabs.io e mude seu atendimento em minutos. >> 6:49. >> Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos

totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe [música] conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aeuropa.com.

Airopa, você decide. No podcast [música] do Mundo Corporativo desta semana, nós conversamos com Luciana Ramos, CEO e cofundadora da Cashin, sobre como programas de incentivo podem aumentar o engajamento, [música] melhorar a retenção de talentos e fortalecer a cultura das empresas. >> Então, as pessoas já não querem mais só o salário. Se você quer uma a mais, a gente [música] precisa desse estímulo. Você quer que eu fique na sua empresa?

Eu preciso dos estímulos de 5 anos de casa, 10 anos de casa. Já se fazia um pouco no RH, né? Isso, [música] mas não de uma forma tão estruturada, né? >> Assista agora o Mundo Corporativo no YouTube [música] e ouça no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. >> Oferecimento Contan Negócio do Mercado [música] Pago. Seu negócio tem tudo para

ganhar. >> Nós estamos recebendo uma série de mensagens com áudio, com vídeo, mostrando a situação que os passageiros estão enfrentando hoje pela manhã. Passageiros que usam transporte por trilho estão enfrentando hoje pela manhã na cidade de São Paulo problemas na linha 11, 12, 13, 10. Vamos acompanhar aí uma das reclamações que são passageiros que estão andando inclusive pelos trilhos. >> Para Pechotos.

>> Não venha pela linha 11, linha 12, rapaziada que pega a lotação aí, ó. Não venha. Tem aqui quebrou, pegou fogo aqui nos fio. Tá um caos total. Portanto, esse é um dos muitos ouvintes e o ouvintinho caminhando pelo trilho, mostrando uma série de pessoas andando em fila sobre os trilhos para tentar se deslocar aí desse ponto. Uma questão que

eu até queria chamar atenção porque como a gente falou que teve pelo menos um vagão com fogo e isso imagens da TV Globo mostravam e nós citamos também que tem uma ambulância do SAMU ali ao lado. No entanto, não há nenhuma informação de pessoas feridas. Muito provavelmente a presença de uma ambulância do SAMU se dá por uma questão de prevenção para caso tenha algum tipo de problema, mas não se tem nenhuma informação de pessoas feridas ou qualquer coisa nesse sentido. Estão os bombeiros lá trabalhando exatamente para eh eh resolver esse problema do incêndio. >> E isso aconteceu na estação Bressermo Moca da linha 11 Coral, esse trem incendiado. Muitas mensagens aqui de

ouvintes. Vamos usar o áudio de um ouvinte que escreveu aqui pra gente, mandou o áudio dele, o Fredson, que tá utilizando a linha 11 e fala desses problemas. >> Bom dia, CVN, tudo bem com vocês? Os trens estão circulando até a estação estudantes, de estação estudantes até Itaquera. O problema é que os trens não estão voltando de taquera para até Guianases.

Está um caos, ninguém consegue trabalhar. Os trens quando vem de estudantes vem lotado e ninguém consegue entrar. É um verdadeiro caos. >> E uma situação muito difícil também, porque até agora não foi colocada nenhuma alternativa para essas pessoas. Por exemplo, operação paese, que são aqueles ônibus que circulam numa situação dessas, mas por enquanto ainda não tem.

Jornal da CBM [música]

6:53. >> Conversa de primeira, [música] Justiça e Cidadania com Walter Fan Danielo Mairovit. [música]

>> [música] >> Muito bom dia, Walter Fanganelo Mairovic. >> Bom dia, Milton, bom dia, ouvintes e boa jornada Cásia nesta esmeraldina amanhã. >> É esmeraldina amanhã. Ótimo dia para você também, Mairov. Milton, pelo calendário eleitoral. No

próximo 5 de agosto terminará o prazo para as realizações das convenções partidárias. E dessas convenções sairão os nomes dos candidatos. No sábado próximo deverá, por exemplo, ser confirmada a candidatura de Eduardo Bolsonaro. Atenção, dia 15 de agosto, isso é importante, terminará o prazo para o registro, o registro eleitoral dos candidatos. Teremos então, Milton, e pela justiça eleitoral a aferição, a verificação da elegibilidade dos postulantes.

Por exemplo, a condenação criminal definitiva, enquanto durarem os seus efeitos, impede o registro da candidatura. E como sabemos, a lei da ficha limpa representa obstáculo intransponível para o registro do candidato. Mas, mas Milton, existe uma zona cinzenta, onde os que desprezam a democracia e o estado de direito atuam e abusam a respeito disso. Abuso, atuação ilegítima. Num evento com a presença de embaixadores, Flávio Bolsonaro desinformou a respeito de urnas eletrônicas que serão utilizadas, lógico, o interesse de influenciar eleitores mal informados, tumultuar e desacreditar a justiça eleitoral. No

resumo, Milton, o Flávio Bolsonaro afirmou que as urnas eletrônicas empregadas pela justiça eleitoral brasileira tem a mesma origem das urnas fabricadas pela empresa venezuelana Smartmatic. E estas urnas da Smartmatic foram usados, segundo a CIA e disci Flávio, em fraude nas eleições venezuelanas. Flávio, na verdade voltou Milton a repetirsavelmente o discurso do pai Jair e ele Flávio já tinha colocado sob suspeitas urnas quando há poucos dias atrás discursou nos Estados Unidos em evento que reuniu radicais de direita. Caso Flávio já estivesse com o pedido de registro protocolado, Milton, ele poderia ter tido indeferido a sua pretensão ou até ter tido cancelado o registro da sua candidatura pela difusão de fake news, de mentiras, de inverdades. caso já estivesse em curso a propaganda eleitoral, o Flávio teria cometido o crime eleitoral, crime eleitoral tipificado no artigo 323 do Código Eleitoral.

É crime eleitoral, Milton, tá na lei. Divulgar na campanha fatos inverídicos com capacidade de influenciar o eleitor. >> Então, tudo indica que não foi um acaso ele ter escolhido esse momento e esse evento para difundir mentiras sobre as urnas eletrônicas. >> Sim, Cácia. Aliás, ele repetiu o discurso que ele já tinha feito nos Estados Unidos. Então

[limpando a garganta] é reincidente, Flávio Cásia, lógico, sabia que se aproveitava da presença de embaixadores para voltar a colocar sob suspeita a futura eleição presidencial e mais uma vez colocar o pai Jair como tendo sido vítima de eleições fraudadas. Flávio Bolsonaro só não teve a coragem, a coragem de manter essa sua afirmação. Covardemente, Flávio colocou o rabo entre as pernas e se retratou. Cásia, no quesito covardia, ele imitou o pai. Afinal, como ensina a o povo, os que saem aos seus nunca, nunca degeneram. O ponto, Cásia, é que o

Flávio desrespeitou princípios constitucionais ilegais que regem as eleições, desprezou a democracia e o estado de direito. Temos a respeito vários princípios aplicáveis no direito eleitoral, por exemplo, o da soberania popular, o princípio republicano, o princípio da liberdade do voto. O Flávio violou descaradamente o princípio da lisura das eleições. Procurou como pré-candidato, colocar em dúvida a eleição futura e a imparcialidade da justiça eleitoral. Por isso, por isso, Cásia, [limpando a garganta] mediante provocação de partidos e do próprio Ministério Público, deveria, pela justiça eleitoral ele ser advertido. Um

tipo cartão amarelo para não continuar a ser leviano, mentiroso e parar com as suas costumeiras canalices. Obrigado. >> Obrigado, Walter Fanel Mairov, um bom dia. Até mais. >> Bom dia. Até.

>> Até. 7 horas. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O Rio de Janeiro concentra 40% dos roubos de medicamentos no Brasil. É o que revela a Abradmex, que é a Associação Brasileira dos Distribuidores de Medicamentos Especializados, Excepcionais e Hospitalares. A situação apresenta riscos de desabastecimento e impacto na saúde dos pacientes. Uma operação contra o crime realizada nesta semana revelou um mercado clandestino em expansão. O

aumento dos roubos, especialmente de remédios caros. pressiona custos com segurança e seguros e pode afastar distribuidoras do estado do Rio e afetar a competitividade empresarial. A informação foi divulgada pelo jornal O Globo. O cantor Roberto Carlos, de 85 anos, será submetido a uma cirurgia para retirada da vesícula. Segundo a equipe do artista, o procedimento já estava previsto. A recuperação deve ser rápida

e a agenda de shows não terá alterações. A Câmara dos Deputados dos Estados Unidos aprovou um orçamento recorde de defesa. O valor chega a 1.ão150 bilhões de dólares. O texto teve 216 votos favoráveis, 212 contrários e ainda tem de passar pelo Senado. Os

parlamentares democratas se opuseram ao montante autorizado para o Pentágono em um momento em que o presidente Donald Trump e aliados cortam gastos relacionados a programas sociais. O Partido Democrata também é contra a guerra no Oriente Médio, que até o momento custou 37 bilhões e meio de dólares aos cofres americanos. No horário de Brasília, 7:02.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Esta última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Eleven Labs. Agentes de 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. [música]

[música] Situação dos trens em São Paulo nesta manhã. Guilherme Gimenes. >> Cá atualização sobre os trens, principalmente os trens da trívia, né? Linha 11, 12, 13, Expresso Aeroporto. Vamos lá. Linha 11, só apenas circulando

entre as estações Estudantes e Corinthians e Taquera e com velocidade reduzida, ou seja, operação parcial na linha 11, operação paralisada nas linhas 12, 13 e no serviço expresso aeroporto. A Trívia também acionou 21 ônibus do sistema PAES e solicitou catracas abertas nas estações Corinthians Itaquera e Tatuapé. Também há problema na linha 10 turquesa da CPTM. >> Esta próxima meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> 7:3

>> Jornal da CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, 23 de julho de 2026. E nós começamos com as informações de Brasília. Felipe Igreja, bom dia para você. >> Bom dia, Milton. Bom dia a todos. O

presidente Lula anunciou ontem a liberação de R bilhões e deais em crédito para as empresas afetadas pelo tarifá imposto pelos Estados Unidos. A nova etapa do Brasil soberano pretende ampliar o apoio às empresas exportadoras e também setores prejudicados pelos impactos da guerra no Oriente Médio. Do total, R$ 13 bilhões deais serão destinados por meio de recursos do Tesouro Nacional, enquanto outros 5 bilhões serão disponibilizados pelo BNDS. O financiamento deve atender empresas de setores como aço, alumínio, automotivo, madeira, máquinas, fertilizantes, farmacêutico, têxtil minerais críticos, além de exportadores afetados pela redução dos embarques pro Golfo Pérsico. A liberação dos financiamentos será definida conforme a demanda de cada segmento com regras elaboradas por um comitê interministerial. Durante o anúncio, o

presidente Lula diz que o Brasil não vai ficar chorando pelas exportações que não irão aos Estados Unidos e afirmou que o país está buscando novos mercados. >> A males que vem para bem. Na política costuma-se dizer, toda vez que aparece uma crise, seja no campo da política, da economia ou na saúde, a sociedade sempre encontra um jeito de sair mais forte. Ninguém mesmo a decisão abrupta do governo americano de achar que fazer da taxação que ele fez, sem comunicar ninguém, sem conversar com ninguém, que o mundo ia ruir, o que que tá acontecendo no mundo? As pessoas estão aprendendo a se mexer, as pessoas estão aprendendo a conversar com outras pessoas que pareciam que eles não sabiam conversar.

Entre as exigências para acesso ao crédito do Brasil soberano está a manutenção de parte dos empregos, embora os empresários defendam uma flexibilização dessa contrapartida. Apesar disso, a medida agradou setores como de maquinário. O presidente da ABMAC, José Veloso, acredita que haverá demanda para pra proposta apresentada. >> 18 bilhões parece ser um recurso suficiente, né? A notícia é boa, vai ajudar bastante, eu acredito que vai ter demanda e o o recurso é bastante interessante e a rapidez que o governo lançou o programa. Então, a avaliação é

positiva. >> O governo mantém negociações diplomáticas para tentar evitar uma nova tarifa de 12,5% que poderá ser anunciada pelos Estados Unidos na sexta-feira no âmbito da investigação comercial da sessão 301. Segundo o Ministério do Desenvolvimento, a expectativa é que a eventual taxação atinja todos os setores. A estratégia agora é evitar que a tarifa seja cumulativa. Milton, >> as informações foram do Felipe Igreja.

O preço do petróleo Brand voltou a disparar e ultrapassou hoje a marca de 96 por barril, atingindo o maior patamar desde o início do mês passado. A alta reflete o nervosismo dos mercados globais com a intensificação dos ataques na guerra entre os Estados Unidos e o Irã e o risco contínuo à oferta da commodity. O principal fator de pressão sobre as cotações é a restrição ao tráfego de petroleiros no estreito de Ormus, rota marítima por onde passam cerca de 20% de todo o petróleo e gás natural consumidos no mundo. Após a 12ª noite seguida de bombardeios americanos contra alvos iranianos, o temor de interrupções prolongadas no abastecimento segue em alta. O aumento nos custos de energia pressiona os bancos centrais, incluindo o Federal Reserve, a manter os juros elevados por mais tempo para conter a inflação, o que gera cautela nos mercados financeiros internacionais. [música]

>> Agora são 7:08, nós falamos ao vivo do Rio de Janeiro com o repórter Diogo Bugalho, que tem informações sobre as homenagens a Luís Carlos Barreto, que morreu ontem aos 98 anos. Diogo Bugalho. >> Milton vai ser enterrado nessa quinta-feira aqui no Rio de Janeiro o produtor e cineasta Luiz Carlos Barreto, que como você disse morreu ontem aos 98 anos de idade. O velório vai ser aberto ao público logo mais às 11 da manhã no Palácio da Cidade, zona sul aqui da capital fluminense. A prefeitura decretou luto oficial de três dias. Nome

lendário do cinema brasileiro. O produtor, diretor e fotógrafo estava internado desde terça-feira e não resistiu a complicações pulmonares. Ao longo da carreira, Barretão participou do movimento do cinema novo, que revolucionou o setor nos anos 60 e ajudou a levar as telas clássicos como Dona Flor e seus dois maridos e Vidas Secas. Nas últimas horas, inúmeros profissionais da cultura prestaram homenagens a Luiz Carlos Barreto. Um deles foi o diretor e produtor Andrus Wington, que falou que a CBN destacou a relevância do barretão, como era carinhosamente conhecido, pra formação da identidade do cinema nacional. Hoje é

um dia muito triste pro cinema brasileiro. Lu Carlos Barreto, nosso querido Barretão, é uma lenda, tá viva dentro de nós. Ele é um dos pais do cinema brasileiro. Sua cinematografia cruzou décadas e inventando e reinventando a maneira de fazer cinema no Brasil. Um grande fotógrafo, um grande produtor, um grande diretor, um grande amigo. Era um todo coração. E que

você, meu querido Barreto, meu professor, descanse em paz. Muito obrigado por tudo. >> Barretão também foi o responsável por impulsionar a carreira de grandes nomes aí da dramaturgia. Um deles foi Marcos Palmeira, que também fez a sua homenagem ao produtor. >> Muito triste, né? Uma referência forte

do cinema brasileiro, da nossa cultura. Lutou tanto pelos direitos do cinema, né, pela valorização do cinema nacional. Eu, a minha carreira mesmo, eu devo muito a ele, né, no início. Acho que ele, né, foi um grande entusiasta assim do meu trabalho. >> Nascido em 1928 em Sobral, no interior do Ceará, Luiz Carlos Barreto se mudou pro Rio de Janeiro em 1947, aos 19 anos, e começou a trabalhar como repórter e fotógrafo, mas logo migrou pro cinema.

Ele fundou a produtora LC Barreto em 1963, empresa aí que existe até hoje e foi a responsável por levar as telonas grandes clássicos do cinema nacional. Na vida pessoal, ele conheceu a companheira de toda a vida, Luci Barreto, em 1952 e casou com ela em 54, 2 anos depois. Eles tiveram os filhos Bruno Fábio e Paula Barreto, todos envolvidos com cinema. Paulo é quem hoje comanda a produtora, enquanto Bruno segue trabalhando como diretor. Fábio também foi diretor, mas sofreu um grave acidente de carro em 2009 e morreu 10 anos depois, em 2019. Barreto deixa,

portanto, a esposa Luc, os dois filhos e nove netos. Milton. >> As informações foram do Diogo Bugalho no Rio de Janeiro, agora que são 7:11 >> do Rio de Janeiro. Vamos agora a Campinas em São Paulo. Temos informação sobre o relatório final sobre a queda do avião da VO e Paz, queda que aconteceu em 2024 no interior de São Paulo. E o

Felipe Pereira tem os detalhes pra gente. Bom dia, Felipe. >> Oi, Cácia. Bom dia. O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos, o SENIPA, divulga hoje o relatório final sobre a queda do avião da VOEPAS em Vinhedo. Acidente que eu

lembro aconteceu em em 9 de agosto de 2024 e matou 62 pessoas. Antes da divulgação pública, o documento vai ser apresentado aos familiares das vítimas. Depois, às 5 horas da tarde, os investigadores concedem uma entrevista coletiva em Brasília para detalhar as conclusões do trabalho. O relatório reúne o resultado de quase 2 anos de investigação técnica para identificar os fatores que contribuíram para a queda do ATR72500, que fazia o voo entre Cascavel, no Paraná, e Guarulhos, na grande São Paulo. Durante a apuração, o SENIP analisou as caixas pretas da aeronave, reconstituiu o voo, examinou motores e sistemas de degelo, estudou as condições meteorológicas e avaliou registros de manutenção e documentos operacionais.

Também foram feitas entrevistas com pilotos, mecânicos, despachantes e familiares dos tripulantes. Os investigadores ainda analisaram mais de 15.000 1000 voos realizados por aeronaves do mesmo modelo da frota da companhia, além de testes em simuladores e um voo experimental com outro ATR72500. Segundo o SENIPA, foram examinados componentes responsáveis pelo controle dos sistemas da aeronave até as lâmpadas dos painéis para verificar quais estavam acesas nos momentos finais do voo. Antes da divulgação, o relatório passou por revisão de órgãos internacionais. O

documento foi analisado pela agência francesa, responsável por investigações de acidentes aeronáuticos, já que o ATR foi desenvolvido na França e também pelo órgão canadense ligado ao projeto dos motores da aeronave. O SUNIPA destacou que a investigação tem caráter preventivo, por isso o relatório não aponta culpados, nem define responsabilidades civis ou criminais. O objetivo é identificar fatores contribuintes e e emitir recomendações para aumentar a segurança da aviação. Paralelamente, a Polícia Federal tem uma investigação para apurar os possíveis crimes relacionados ao acidente. O inquérito está em fase final, aguarda a divulgação do relatório do SENIPA e pode ser encaminhado ao Ministério Público Federal. As famílias das vítimas também

aguardam o encerramento da apuração criminal para avançar com medidas judiciais relacionadas ao caso. A queda ocorreu no quintal de uma residência em um condomínio no município de Vinhedo, aqui na região de Campinas. As 62 pessoas que estavam a bordo morreram. Nenhum morador da casa ficou ferido. O caso foi o acidente aéreo mais grave registrado no Brasil desde o ano de 2007. Cásia,

>> muito obrigada, Felipe Pereira. >> Agora são 7:14. Nós vamos até o Rio Grande do Sul. Estado vem enfrentando mais uma vez uma série de problemas com enchentes. Cota dos rios subindo a níveis preocupantes, chuva forte em algumas regiões. E o Gustavo Gossen

atualiza essas informações para nós agora de Porto Alegre. Bom dia, Gustavo. >> Bom dia para você, Milton. Ouves da CBN, quase 170 cidades gaúchas registram danos desde o início dessas chuvas, ainda eh na quinta-feira passada, mais de 1000 pessoas estão fora de casa no estado, conforme a última atualização da Defesa Civil do Rio Grande do Sul, 728 pessoas estão em abrigo, a maioria 373 no município de Lagado. os demais municípios que registram registram desabrigados, Cruzeiro do Sul, Mum, Estrela, Encantado, Santa Cruz do Sul, Arro do Meio, entre outros também as pessoas que estão desalojadas. O são

quatro rios que estão acima da cota de inundação ainda. O rio Taquari acima da cota em Arroí do Meio, Montenegro e Lagado. O rio Jacui atingiu a cota de inundação em São Jerônimo e se aproxima na da cota em Triunfo. O rio Caí também superou a marca de inundação em São Sebastião do Caí. Chegou a 11,42 m, mas agora está um pouco abaixo em 10,18 cm.

O rio Uruguai em Iraí, que inunda acima de 8 m. Esse está bem acima, está em 11,61 cm. Essas águas desagam aqui na bacia do Guaíba, em Porto Alegre. O nível do Guaíba em Porto Alegre, neste momento, 1,90 cm. A previsão de que atinja a cota de alerta, que é de 2,60 m entre amanhã e sábado. A cota de inundação é de 3 m.

Aí o risco é de alaramentos, principalmente na região das ilhas, conforme a prefeitura de Porto Alegre, dois abrigos já estão preparados em dois bairros em caso de necessidade. E em Eudorado do Sul, município vizinho e um dos mais atingidos lá na enchente de 2024, a Defesa Civil de Eudorado do Sul já iniciou o acionamento do plano de contingência para bairros nas regiões ribeirinhas. Milton, >> muito obrigado. Essas foram as informações do Gustavo Gossen ao vivo de Porto Alegre agora que são 7:16. [música]

Mecânico Amigo, quem é [música] dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas [música] drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, [música] você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site [música] drivebrasil.com.br.

Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É

bom trabalhar com Fonder. Astrazeneca apresenta Você precisa saber hoje com [música] o hematologista Dr. Lauro Augusto Caetano Leite. HPN [música] ou hemoglobinúria paroxística noturna é uma doença rara, progressiva e potencialmente fatal se [música] não for adequadamente manejada ou tratada. Ela tem uma origem genética e provoca a destruição das células do sangue e pode levar a diferentes complicações.

[música] >> E como está hoje o acesso ao tratamento no Brasil? No Brasil existe tratamento [música] disponível no SUS para os pacientes com HPN com um acompanhamento definido por um protocolo clínico específico. Porém, o país agora tem a oportunidade de adotar [música] tratamentos mais modernos que podem, além de permitir um melhor controle da doença, com menor necessidade de transfusões, por exemplo, proporcionar maior conveniência e qualidade de vida para todos os pacientes [música] dessa doença. Por isso, é fundamental que o acesso acompanhe os avanços da medicina, tanto no HPN quanto em todas as outras doenças raras. [música] >> Iniciativa Astrazênneca.

>> [música] >> 7:18. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. Amplie seus horizontes na classe business da A Europa e voe para [música] Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim

Beraçateg, chefe conhecido com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com. Airopa, você decide.

Situação crítica no transporte de trilhos em São Paulo, linhas 10, 11, 12, 13, expresso aeroporto. Tudo apresentando algum tipo de problema, operação parcial, velocidade reduzida, em alguns casos paralisadas. O nosso ouvinte, que é o Samuel, ele está ali na Jadi, no expresso aeroporto e ele descreve parte da situação e o que que ele tá sentindo falta. >> Meu nome é Samuel, tô aqui na linha 13 Jade em Guarulhos. estão sendo informado aqui de uma paralisação. Ó, a estação está fechada,

não tem ônibus, não tem operação paese aqui, não tem ônibus. Estão dizendo para ir para engenheiro Gulart que lá tem ônibus, mas a gente tá em Guarulhos aqui, ó. Tá fechada, vão evacuar a estação, não tem previsão de volta, não tem informação, simplesmente fecharam a estação, >> ou seja, não tem informação, não tem o ônibus para atender as pessoas e elas ficam reféns desse cenário. E isso tem se repetido em várias outras estações em função dos problemas ocorridos nessa manhã no sistema de trilho na cidade de São Paulo e arredores também. Nós estamos falando de Guarulhos agora >> também tem uma situação em relação a esse transporte complementar que normalmente é solicitado nessas situações. Agora a pouco o Guilherme

Gimenees contou pra gente que a Trívia solicitou 21 ônibus da operação Paese, mas eles ainda não estão circulando nestas estações, ou seja, a situação ainda é bem difícil para todo mundo. O nosso repórter Pedro Fagundes, ele está neste momento na estação BRAS. A estação BR é uma daquelas que compõe mais de uma linha do transporte sobre trilhos e ele vai contar pra gente qual é a situação agora. Pedro Fagundes, bom dia para você. Bom dia, Cácia Milton. Bom dia também

aos nossos ouvintes. É aqui estação Bras que é um hub de algumas linhas, entre elas as três que estão com problemas nesta manhã, tanto a linha 10 quanto a 11, também a linha 13, principalmente a linha 12 e a 13, no caso a 12 Safira e 13 J, que estão completamente paralisadas e sem previsão de volta, enquanto a linha 11 Coral também opera de forma parcial. H pouco ã mensagens sonoras tocaram aqui na estação informando que a Corolva tá funcionando somente entre as estações Itaquera e a estação Guianazes. Inclusive, quem desembarca aqui, não tem acesso aos trens da linha 11 coral, a recomendação que passam é que pegue o metrô, dê uma volta até conseguir chegar em Itaquera para ã então dar ã prosseguir com a viagem, algo que tem enfrenta bastante ã reclamação de todos os usuários, todos os passageiros que tenham conversado por aqui desde esta manhã. Nesse momento eu tô aqui com Douglas Lima. Eh, Douglas,

você tá aqui parado desde as 6 da manhã. Queria saber para de onde que você vinha, para onde que você vai, como que tá, eh, questão de trabalho, enfim, muito bom dia. >> Bom dia. Venho lá da Vila das Beleza, né? Aí a gente trabalha lá em Tai Paulista. Aí chegou aqui tudo

>> que horas >> parado. Aí a gente chegou aqui 6 horas da manhã. >> Aí era para pegar o trem aí. Mas >> qual que é a linha? >> Essa aí que vai pr Calmoviana.

>> Calmão Viana. >> É. É, a gente tá aí esperando aí. A gente já mandou mensagem já pro patrão já falando que tá tudo parado aí, não tem como a gente ir. Estamos esperando aí.

Se funcionar a gente vai, se não funcionar, a gente vai para casa. É o jeito, tentar voltar para casa. >> É. >> Que hora você acordou para est aqui às 6? 4 horas da manhã. Tem que acordar,

né? P cedo, tem que se arrumar, tomar um banho ali, sair pro trecho. >> Você já sabia que a a partir dessa semana o a CPTM deixou aqui essas linhas e tá passando a operar com a trívia trem? Você sabia disso? >> Não. Fiquei sabendo que quando nós

chegou aqui, o pessoal tava falando aí, a gente conversou com com os guardas aí, eles falaram que não faz mais parte da CPTM, que era outra empresa. Agora aí tá acontecendo esses problemas agora. Aí, >> então você começou a saber a partir então desse problema. Antes disso você não teve nenhuma notificação. Foi justamente por conta dessa paralização de hoje.

>> Foi só por conta disso mesmo. A gente perguntou ali o pessoal e o pessoal falou >> perfeito. Então esse foi então o Douglas Lima que como muitos outros passageiros estão esperando desde as 6 da manhã aqui na Estação BR. Esse problema que de acordo com a Trívia Trens é um problema de ã energia. Também houve mais cedo aqui próximo da estação BRAS um incêndio em cima de um desses ã de um dos trens.

Não se sabe se há uma correlação entre a falta de energia e este incêndio. Como vocês também bem mencionaram, por conta desta paralisação, a Trvia Trens acionou 21 ônibus paese, que são esses ônibus que tentam auxiliar aos passageiros que não conseguem então pegar o transporte metroviário também em cima de trens. E bem, para qualquer nova atualização por aqui, eu volto com vocês durante a programação. Milton e Cásia, >> muito obrigada, Pedro Fagundes, e muitos ouvintes mandando mensagens, mandando imagens e áudios pra gente. Um desses vídeos é do nosso ouvinte Júlio Fujara e é da linha 12 safira. Que que aconteceu

por lá? As pessoas tiveram de andar nos trilhos e todo mundo, inclusive ele flagrou uma pessoa, um deficiente visual, imagina dificuldade de andar sobre os trilhos. Ele mandou pra gente esse vídeo. >> Situação de novo, ó. O deficiente visual, ó, andando na linha do trem. Ver se pode situação que nós

chegamos. Rapaz conduzindo ele a Deus sabe até onde ele vai. Agora estamos chegando aqui perto daquela curva ali, chegando para chegar no carrão. É mais uma caminhada para pé. Vamos ver se dá para descer aqui por algum muro aqui. Descend na Garcia.

Tudo isso ali na região da radial leste. Depois ele mandou um segundo vídeo pra gente na sequência, porque aí chegava um momento que as pessoas chegavam numa espécie de encruzilhada, porque ficava difícil continuar caminhando pelos trilhos e aí tem um murão para descer pra via. Vamos acompanhar essa outra imagem. >> Ele tá, ele vai trazer a imagem para nós também. Vamos acompanhar então. Vamos

acompanhar porque ele Vamos lá. Vamos ouvi-lo. >> Chegou umas viaturas com a escadinha pra gente poder descer pelo menos aqui. >> Ai, meu Deus do céu. >> O que que acontece? As pessoas foram

caminhando para chegar até a estação, era muito longe, muito distante. Além disso, no meio do caminho ainda tem uma ponte para atravessar que é extremamente perigosa. Algumas pessoas estão se arriscando, passando pela ponte. Tem até agente de segurança ali, pelo que a gente percebeu, tentando ajudar essas pessoas. Outras fizeram isso que o nosso ouvinte fez. Ele foi em direção ao muro

para pular o muro. São muros altos. E aí o que que aconteceu? Na rua onde tem o muro, tem um caminhãozinho parado ali, foi estacionado ali, colocaram uma escada, as pessoas estão pulando, a polícia chegou ali no local, está ajudando as pessoas, então elas descem o barranco, ficam coladas no muro, pulam o muro para poder fazer a sua caminhada. É isso que as pessoas estão enfrentando hoje pela manhã, por estes problemas que nós não sabemos exatamente qual é a origem. Porque isso também é importante

de a gente ressaltar aqui. Nós estamos com problemas nas linhas 11, 12, 13. O espeto aeroporto ali também lá na linha 10 turquesa da CPTM, velocidade reduzida. Na 1112 operação na na 11 operação parcial, na 1213 paralisados. O que que originou isso? Foi uma causa

natural? Foi um incêndio provocado? Foi o corte de energia? Seria bom que a Trívia, que é a empresa agora responsável, também deixasse claro paraa população esse tipo de situação. Porque a comunicação e você ouviu agora a pouco na fala de um dos nossos ouvintes do Samuel, a falta de informação é a pior coisa que tem numa hora como essa. Tudo

que as pessoas precisam é algum tipo de orientação e às vezes só aquele recado que tem lá na estação dizendo: "Olha, não tá funcionando em tal lugar, não resolve". A pessoa quer saber o seguinte: vai resolver logo como eu vi me viro a partir de agora. Enfim, uma orientação para essas pessoas seria bem importante. >> Esta meia hora do jornal da CBN tem oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do [música] morar. Em um dos eventos mais aguardados

do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, [música] cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casaor São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

Jornal da CBN.

>> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo-feira,

[música] 23 de julho de 2026. O cineasta, produtor e fotógrafo Luís Carlos Barreto será velado hoje em cerimônia aberta ao público no Palácio da Cidade, no Rio de Janeiro. Barretão morreu ontem aos 98 anos em decorrência de complicações pulmonares. O cearense foi integrante do Cinema Novo nos anos 1960 e assinou a direção de fotografia de clássicos como Vidas Secas e Terra em Trans. Como produtor, ele foi essencial na consolidação da indústria audiovisual brasileira e liderou sucessos de bilheteria, como dona Flor e seus dois maridos. Na década de 1990, Barretão foi

peça chave na retomada do cinema nacional ao atuar na defesa de leis de incentivo após o fim da Imbra Filme. A Justal do Paraná anulou a denúncia e determinou o trancamento da ação penal que investigava a suspeita de crimes de corrupção e lavagem de dinheiro relacionados à operação Lava-Jato. O Ministério Público Federal ainda pode recorrer da decisão. A medida afeta [música] diretamente seis réus denunciados na ação penal. O governo do presidente Donald Trump avalia a realização de uma ação militar no Mali contra um grupo extremista ligado à Alqaida. A proposta, no

entanto, gera divergências entre integrantes da gestão do republicano. De acordo com o jornal da Washington Post, desde um golpe militar em 2021, o país da África é governado por uma junta que rompeu relações com o Ocidente, aproximou-se da Rússia e conta com mercenários para combater insurgentes. Uma eventual operação liderada pelos Estados Unidos no Mali pode elevar [música] o risco de atritos entre militares americanos e russos. No horário de [música] Brasília, 7:31. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Esta [música]

última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história. >> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts CBN.

>> Esta próxima meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vem aí o pedágio eletrônico no sistema Anchieta Imigrantes. >> 7:32 [música] >> Jornal da CBM.

>> [música] >> Vamos voltar à Brasília, acionando aqui a Rane Veloso, que tem outras informações propósito do recebimento de R$ 500.000 R$ 1.000 por uma empresa e ou deu uma empresa de contabilidade por parte do escritório de advocacia do presidenciável Flávio Bolsonaro. Ele é advogado, ele tem o escritório do qual ele é o único sócio e teria recebido esse dinheiro de uma empresa de contabilidade que é ligada ao escândalo do Banco Master. A Ran Veloso explica essa história para nós agora em Brasília. Ren, bom dia.

>> Bom dia, Milton C a todos que nos acompanham. É isso mesmo. O escritório de advocacia do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro emitiu duas notas fiscais de R$ 500.000 R cada para a empresa Copenhague. Assessoria e consultoria, que é investigada por receber repasses do Banco Master. O

pré-candidato à presidência, porém, disse que nas redes sociais que a relação é completamente legal e privada. O caso foi revelado pelo Metrópoles e confirmado pelo Globo. As notas foram emitidas em 7 de abril de 2025 e canceladas no mesmo dia. Em redes sociais, o senador declarou que negociou com a Copenhagu, mas recusou a prestação de serviços. Dois dias após o cancelamento, o escritório de Flávio emitiu uma nova nota fiscal no valor de R$ 500.000 R000 para a empresa Contábil

Correa por serviços de assessoria jurídica. A Contábil Correa é registrada em nome de Rogério Novo, que assumiu a direção da Copenhague em setembro de 2025, substituindo Artur Figueiredo. Figueiredo, gestor da administradora de fundos Trust DTVM, é citado nas investigações do caso master. A trust e a defesa dos citados negam irregularidades e afirmam que a atuação seguiu a legislação vigente, mas a empresa recebeu R7.900.000

do máster entre 2024 e 2025, de acordo com documentos da receita que foram obtidos pela CPI do crime organizado. De acordo com o senador Flávio Bolsonaro, a contratação, como eu havia dito, não chegou a ser efetivada e ele classificou a publicação do fato como uma tentativa de vincular falsamente o nome dele ao do má. Vamos ouvir. >> Eu fiz um trabalho para uma empresa, fui contratado para isso, prestei serviços advocatícios, tudo certo, relação completamente legal e privada. E em outra oportunidade eu não aceitei trabalhar para esta empresa chamada Copenhagen, que supostamente é usada por Vorcaro, foi usada por VCARO para fazer pagamentos para algumas pessoas. Não foi

o meu caso. Eu tô tendo que explicar porque que eu não recebi o dinheiro desta empresa. Porque eu não quis trabalhar como advogado para elas. Cancelei duas notas fiscais. Bom, ao Metrópolis, o empresário Rogério Lourenço Novo disse que usou a consultoria para contratar o escritório de Flávio para prestar serviços aos clientes da empresa de contabilidade.

Questionado para quais dos seus clientes, Flávio Bolsonaro prestou serviço, Rogério Lourenço disse que tem mais de 200 e não se lembra nem para quem nem o que foi feito. Em nota, a Contábil Correa afirmou que contratou o escritório de Flávio em fevereiro de 2025 para a prestação de serviços de assessoria jurídica a um conglomerado de empresas que não possui qualquer vinculação com o Banco Master e afirmou que a empresa não mantém e jamais manteve qualquer relação com o banco de Daniel Vorcaro. Milton, >> muito obrigado, Ran Veloso. Até queria deixar aqui para esclarecer pro nosso ouvinte, porque nós estamos falando aqui desta empresa que tem como nome Copenhagen e Assessoria e Consultoria SA, essa empresa que é apontada pela Polícia Federal como empresa de fachada do conglomerado lá do Banco Master. Essa Copenhagen não tem absolutamente nada a ver com aquela rede de franquia Copenhague, que é quase centenária, tá?

para completar aí 100 anos, criada aqui no Brasil, que é a tradicional rede brasileira de chocolates, que inclusive, coincidência, que inclusive Flávio Bolsonaro tinha uma unidade, você vai lembrar dessa história lá no início quando se falava de quais eram as fontes de renda de Flávio Bolsonaro e ele tinha uma unidade desta rede de chocolates Copenhag, mas não tem absolutamente nada a ver com essa outra aqui que está sendo citada agora. Aliás, a Copenhague da Rede Chocolates é com K e esta aqui é com C. 7:38. >> Vamos agora a Minas Gerais. Temos mais informações das investigações do caso daquela sargento da PM que foi levada a um hospital pelo próprio marido, já morta. Ele está preso e as investigações

deste caso continuam. A Ana Nunes está conosco e traz os detalhes. Bom dia, Ana. Bom dia para você, Cásia. Bom dia pro ouvinte. Pois é, imagens de câmeras

de segurança do apartamento desse casal de militares, Michele Azevedo e Eduardo Abner de Oliveira, em Belo Horizonte mostram o sargento carregando o corpo da mulher já morta. Conforme o registro de vídeo do prédio, o sargento coloca a vítima no carro e vai em direção ao hospital de Lomberens, um hospital que fica aqui na região noroeste de Belo Horizonte para buscar atendimento médico na noite da última segunda-feira. Ao chegar no local, as equipes de saúde identificaram que a capitã Michele já estava sem sinais vitais há pelo menos 4 horas, Cásia. Diante disso, a Polícia Militar foi acionada e o sargento preso em flagrante. Desde então, esse caso é investigado pela Polícia Civil de Minas, que além da coleta de imagens das câmeras do prédio, iniciou a a oitiva de testemunhas como familiares e conhecidos desse casal. Daniele da Silva, inclusive

é vizinha da vítima e contou que gravou um vídeo na porta do apartamento dos militares que mostra manchas parecidas com sangue. Segundo ela, as brigas entre os dois eram frequentes. >> Quando eu cheguei, tava aqui no chão e tal, que ele tinha saído às 9:30 da noite, eu cheguei 9:45, quase que eu dava de frente com ele ali, né, no elevador. Aí é, eu vi as gotas de sangue, até filmei na hora as gotinhas de sangue lá. Eu falei assim, ó, hoje hoje o negócio foi mais sério, né? Já

dava para saber que um dia poderia acontecer o pior. >> A expectativa também, Cásia, é de que nos próximos dias a Polícia Civil divulgue um laudo com as causas da morte da capitã Michele Azevedo. Segundo os médicos, ela apresentava hematomas no corpo e também uma grave lesão na cabeça. O corpo da vítima foi enterrado nessa quarta-feira em um cemitério aqui da capital e o velório enterro foram acompanhados por familiares que pediram a condenação do companheiro da vítima. Colegas da corporação e da cavalaria da PM também prestaram homenagens a Michele. Na ocasião, a comandante geral

da Polícia Militar de Minas, a coronel Cle Rodrigues, afirmou que Michele é mais uma vítima de violência doméstica. >> Nos meus 29 anos de polícia e 2 meses aproximadamente de comando da instituição, eu aprendi uma coisa: não existe nada mais triste do que a perda de uma vida. A morte da capitão Michele e de todas as outras mulheres em virtude da violência doméstica e familiar contra a mulher, ela nos toca alma e ela nos motiva cada vez mais a lutarmos contra esse inimigo visível e muitas vezes invisível que assola a nossa sociedade. >> Nessa quarta-feira ainda, Cácia, a justiça também decretou a prisão preventiva do sargento Eduardo Abner. A defesa dela, inclusive disse que recebeu com respeito à decisão e que, por enquanto, não vai se manifestar sobre esse caso. O sargento acumula registros

anteriores de violência doméstica e também chegou a ser expulso da Polícia Militar em 2009, mas foi reintegrado à Polícia Militar por decisão da justiça em 2015. Eu volto com você. >> Muito obrigada. Essa foi a Ana Nunes. >> 7:41 agora.

Mais de 2.000 produtos brasileiros serão atingidos pelo novo tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. A taxa começou a valer ontem com impacto estimado em 11 bilhões de dólares. >> Os setores econômicos mais afetados pelo tarifá estimam prejuízos milionários devido à alíquota de 25% imposta pelos Estados Unidos. A taxa entrou em vigor nesta quarta-feira e afeta principalmente segmentos de madeira, calçados, máquinas agrícolas e peças industriais. Isso porque esses produtos

são desenvolvidos sob medida para compradores americanos e não podem ser enviados rapidamente a outros mercados. Segundo a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, a medida pode restringir até 11 bilhões de dólares. Os estados de São Paulo e Santa Catarina concentram 52% desse valor. Mais de 2.375 produtos nacionais serão atingidos. É o

caso da indústria calçadista. Conforme o presidente executivo da AB Calçados, Aroldo Ferreira, só em Franca, no interior paulista, 40% das exportações locais são destinadas aos americanos. >> Hoje, de cada 5 dólares gerados pelas exportações brasileiras, dó é do mercado norte-americano. Os impactos mais severos devem acontecer nos polos de São Paulo, principalmente a região de Franca, do Vale dos Sinos, do Ceará, da Bahia, da Paraíba. Infelizmente não existe uma possibilidade de substituir o mercado norte-americano, porque todos os produtos que são enviados para esse mercado são desenvolvidos com a marca do cliente. Por isso, não se pode

comercializar esse produto num outro mercado. >> Superintendente da Associação Brasileira da Indústria de Madeira Processada Mecanicamente, Paulo Pupo, aponta que metade das exportações brasileiras vai para os Estados Unidos. de tudo que o Brasil exporta de produtos de madeira processada, em média 50% tem destino aos Estados Unidos e alguns segmentos de produtos, como é o caso das nossas molduras de madeira, que t no mercado americano quase que 100% da sua comercialização. E isso coloca em cheque a competitividade do setor como um todo. Muitos segmentos de produtos foram desenvolvidos para atender aos clientes americanos. Então esse volume muito

grande que nós temos para os Estados Unidos, infelizmente nós não conseguimos mudar a trajetória deles no mercado internacional. Fabricantes tentam ampliar as vendas para a Ásia, Europa, Mercosul e o Oriente Médio, mas esses mercados pagam menos ou não conseguem adquirir todo o volume. Presidente da Associação Brasileira da Indústria de Autopeças e do Sindicato Nacional da Indústria de Componentes para Veículos Automotores, Cláudio Sad, estima um impacto milionário. Nós sabemos que muitas autopeças são desenvolvidas para veículos e aplicações específicas e, portanto, nós temos dificuldade de redirecionar esses produtos para outros mercados, mas de toda forma, desde o último tarifaço, nós temos trabalhado forte para desenvolver as exportações para novos países. >> Nesta quarta-feira, o governo Lula anunciou a liberação de R bilhões e meio deais em crédito para empresas afetadas pelo tarifá. As cargas embarcadas antes

da entrada em vigor da taxa podem ficar isentas desde que cheguem aos Estados Unidos até 29 de julho. Com a colaboração de Pedro Fagundes de São Paulo, Luiz Fernando Figriage. >> 7:45.

>> OPS modular em Jetron, energia [música] garantida para data centers com exclusiva tecnologia ILT. Acesse getron.com.br. >> Minuto Sebrai.

No Brasil, os empreendedores negros já são maioria entre os donos de pequenos [música] negócios, cerca de 16 milhões de pessoas. De olho nesse público, o Sebrai lançou a página de afroempreendedorismo, [música] um espaço que reúne conteúdos e informações voltados ao fortalecimento dos [música] negócios liderados por empreendedores negros. Quem explica a iniciativa é a gestora nacional de afroempreendedorismo do Sebrai, Fu Ferreira. Lá você acessa muito conhecimento prático, cursos EAD, ebooks voltados a tendências de mercado para afroempreendedores e histórias que inspiram os empreendedores negros. Criamos esse espaço para que a gente reúna todas essas ações e que o empreendedor negro ele se sinta contemplado, né, com esse espaço virtual dado pelo Sebrai.

>> Acesse sebrai.com.br/afroempreendedorismo. br/afroempreendedorismo.

Astrazênica apresenta Você precisa saber hoje com [música] o hematologista Dr. Lauro Augusto Caetano Leite. A HPN [música] ou hemoglobinúria paroxística noturna é uma doença rara, progressiva e potencialmente fatal se não for [música] adequadamente manejada ou tratada. Ela tem uma origem genética e provoca a destruição das células do sangue e pode levar a diferentes complicações. [música] Aqui no Brasil, os pacientes com HPN tem acesso ao tratamento pelo SUS e o cuidado está contemplado por um protocolo clínico [música] específico.

Porém, o país tem a oportunidade de adotar tratamentos mais modernos que podem, além de permitir [música] que tenham o melhor controle da HPN, com menor necessidade de transfusões, podem ainda proporcionar uma maior conveniência e qualidade [música] de vida. Garantir que o acesso, acompanha aos avanços da medicina é essencial em qualquer doença, tanto em HPN quanto todas as outras doenças raras. >> Iniciativa [música] Astrazênica. Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa.

>> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor [música] banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual, para quem espera mais de um banco. >> A bola não para de rolar no futebol Globo, CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio.

E o Grito de gol que emociona [música] gerações de torcedores. Gol! Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

[música] 7:48. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido. [música] Letícia Veloso nos ajuda a entender o trânsito na capital paulista nesta manhã de quinta-feira. Bom dia para você, Letícia.

>> Oi, Milton. Bom dia para você. Manhã muito movimentada, inclusive com dificuldades no transporte público. Bom dia. Bom dia, Cásia.

>> Bom dia, Letícia. >> E bom dia para o nosso ouvinte também. Destaco o trajeto agora inclusive lá na região do elevado Alberto Badra por causa de uma colisão envolvendo carro e moto. Ainda tem interdição por lá no sentido inclusive de taquera, bem no início do viaduto e ocupação da faixa da esquerda. Radial leste com lentidão também tá complicado o caminho, né?

próximo, inclusive a estações ali afetadas por toda essa complicação do transporte público, principalmente na região do Tatuapé. Bom, 9 de julho tem lentidão e mais cedo um acidente envolvendo carro e moto no sentido bairro bem na altura da João Cachoeira tem ocupação da faixa da direita e calçada, segundo a CET. e pela marginal do Pinheiros e Lentidão sentido Interlagos na altura da ponte, cidade jardim, por causa de um acidente por lá, colisão, carro e moto, tem congestionamento pela marginal desde o Cebolão praticamente nessa ocorrência próxima à ponte cidade Jardim, ocupação da festa da direita, Marginal do Pinheiros, sentido zona sul. >> Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba

mais em voiazul.com.br. BR Tquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho, Marcos e Belut, [música] uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia 1o de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos.

Dia 8 [música] de agosto, Day Smith's Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo [música] a Days Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. [música] Tóquiomarinehall. com.br.

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí [música] surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no Futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no futura.

Estradas. >> O pedágio eletrônico [música] está chegando na Ecovias Imigrantes. >> Chegada a São Paulo pela rodovia Irton Sena, com trânsito bem congestionado do quilm 25 antes da Jau Pêssego, até um pouco depois da altura do quilm 19 ali, até um pouco depois da rodovia Hélio Smith. Tudo bem travado no trecho. Para se aproximar da TT, a Dra. Cisibeiro é

uma opção. Quem chega à capital pela Dutra também enfrenta dificuldades agora pela lateral na região do Aeroporto Internacional de São Paulo em Guarulhos e também pela Express e pela lateral da Ferdão Dias até a Marginal Tetê. Pro interior boas condições pela Dutre e pela Irton. [música] >> Vem aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. >> A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes [música] e pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho, é do

litoral pra capital, da capital pro litoral. [música] De jeito maneira, eu não quero fila nem parar em cabine. [música] Quero eovias, pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar, quero passar. Quero passar. Só

quero pass. [música] >> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico. [música]

E mais um problema na manhã de hoje pro usuário do transporte coletivo, linha três vermelha do metrô. Os trens por lá estão circulando com velocidade reduzida, justamente por causa da situação nos trens. Lembrando, ainda temos linha 11 Coral com operação parcial e paralisação na linha 12 Safira na linha 13 já de problemas no expresso aeroporto. E tivemos também mais cedo na linha 10 turquesa da CPTM a situação também de velocidade reduzida por causa de um ato de vandalismo. Daqui a pouco a gente volta a falar a respeito dos trens operados pela Trívia Trens.

Quem passa agora pela Avenida dos Bandeirantes vai encontrar lentidão em direção a marginal do Pinheiros. Dá para utilizar Roberto Marinho como alternativa, neste caso, menos dificuldades e nos dois sentidos com menos lentidão. Com o C6 Bank você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> Onde vamos chegar com as [música] grandes transformações tecnológicas que estamos experimentando? Quais são os

futuros possíveis que estamos construindo agora? >> No podcast Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia conversamos sobre o que está ajudando a construir esse amanhã e sempre tem um convidado especial. >> Nesta semana recebemos o médico neurologista e professor da UNIFESP, João Brainer de Andrade. Ele fala sobre as mudanças no cérebro agora que a inteligência artificial está pensando junto com a gente. >> Aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA ela me oferece em segundos. Então, um ou

dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha, não, pois tudo é uma enchurrada de informação. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. [música] >> Oferecimento Labs, agentes de 24 horas sem perder [música] a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro

empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo. >> Vamos acionar mais uma vez a reportagem da CBN. Pedro Fagud está lá na estação Brasa acompanhando o transtorno dos passageiros nessa manhã. Pedro, um abraço, >> Milton. Isso mesmo, um transtorno aqui nessa estação, na estação Bras que reúne todas essas linhas que estão operando hoje com dificuldade, tanto a linha 12 Safira quanto a 13 Jade, que estão totalmente paralisadas, quanto também a linha 11 Coral, que opera apenas parcialmente a partir da estação Itaquera. inclusive estas paralizações

que também sobrecarregaram e afetaram a linha três vermelha do metrô que tá operando de forma com velocidade reduzida. Isso, é claro, está acontecendo muito, porque a indicação dos oficiais da Trívia Trens aqui na aqui na estação do Brás é justamente para que os passageiros que aqui estão esperando desde as 6 da manhã o trem que está paralisado, a o pedido dos operadores, dos operadores, não, dos oficiais da Trívia Trens é que peguem justamente o metrô, vão até a Itaquera, enfim, sigam o caminho e nessa estão sobrecarregando as demais linhas do metrô. Bem, eu tô aqui neste momento com José Edmilson. Muito bom dia. Você tá parado aqui desde as 6 da manhã. Queria

entender um pouco da do seu dia, que hora você acordou, qual era o seu destino, quais os problemas. Muito bom dia. >> Bom dia. Eu moro em Carapicuíba, acordo 3:30 da manhã indo indo trabalhar chegando aqui no BR, tudo travado e trabalhar lá em Guarulhos, na na rodoviária. Não tem previsão hoje aqui da da CPTN aqui tá uma loucura. Então

assim é é paciência, né? Então assim, a gente não não merece para passar por isso, né? Porque multidão de gente agoniado, tudo tudo estressado, bravo aí. Mas fazer o qu, né? >> Que horas você chegou aqui?

>> Cheguei aqui às 5:30 da manhã. >> Que horas que era para chegar no serviço? >> 7 horas da manhã. Eu também falar também, ô meu Thagão, meu carregado, molhou hoje, patrão. >> E que horas? Na verdade, então você

pretende continuar até o serviço ou você hoje é um dia perdido? Como que foi? Vou ter que agora esperar a segunda ordem, né, do meu chefe. Ou volto para casa ou aguardar aqui. Agora eu não tenho assim como fala, eu não tenho um específico, entendeu? Tenho esperar o meu chefe

falar, fica ou vai embora. >> Você sabia que a Trivia Trens, que é quem tá cuidando agora a partir desta semana, destas linhas que você tá pegando, você já sabia disso ou soube hoje? >> Não soube. Eu eu fiquei fiquei sabendo que eu tava dentro do trem, quando eu cheguei aqui no BR, tava tudo parado, tudo travado assim. É, só fui saber aqui mesmo aqui no BR.

>> Esse foi o Pedro Fagundes falando com os passageiros lá no Bras que estão enfrentando problemas nessa manhã em São Paulo. >> Esta meia hora do Jornal da CBN tem oferecimento Vai pro litoral com pedágio eletrônico Ecovias. Você vai chegar mais rápido. >> 7:58 [música] >> CBN Dinheiro com Marcelo da Gosto. Oferecimento BTG Pactual para quem espera mais de um banco. [música]

[música]

>> Muito bom dia, Marcelo Dagosto. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Bom dia, ouvintes. >> Bom dia, Marcelo.

>> Eu gosto é que os ouvintes vão mantendo um diálogo com a gente, né? A gente conversa aqui um dia, aí eles mandam mensagem em cima daquilo que você conversou, perguntam de novo, caso do Paulo aqui, porque ele ouviu você falar na terça-feira sobre alavancagem no consórcio, alertando que a modalidade pode esconder algumas armadilhas e riscos. E ele quis saber quais são alguns desses riscos possíveis. Olha, Paulo, o a história foi a da Yasmin, que recebeu uma proposta para entrar num consórcio e usar o valor que ela tinha em aplicações financeiras para dar um lance e receber a carta de crédito. Daí, com a carta de crédito, ela conseguiria comprar o bem imediatamente.

Alavancagem significa tomar dinheiro emprestado para comprar alguma coisa. E com essa alguma coisa, com esse bem, ou você gera uma receita imediatamente, ou reduz o seu custo e com essa receita extra ou economia consegue pagar as parcelas desse financiamento, desse empréstimo ou desse consórcio. No caso da Yasmin, imagina que ela vai de táxi todo dia pro trabalho. Se ela comprasse um carro, economizaria essa despesa. Se ela resolvesse poupar para comprar o carro e investisse o dinheiro, teria que fazer um ajuste grande no orçamento, porque ia ter que continuando, ia ter que continuar com a despesa do táxi e ainda teria que economizar em outras coisas para fazer essa poupança. Se ela

resolvesse tomar um financiamento, teria que pagar os juros, que aumentaria o custo total dela. O consórcio não tem juros, mas para conseguir o bem, sem contar com a sorte do sorteio, tem que dar um lance. Então, o primeiro risco é o valor do lance não ser aceito, porque outro participante de um lance maior. O segundo risco é ter que dar um lance muito alto, que praticamente empate com a despesa, com os juros do financiamento. E o terceiro risco, aí pensando que ela quer ter uma receita com o carro, ela não conseguia essa receita. Então, em resumo, as operações

alavancadas são excelentes quando dão certo. Se der errado, você fica com a obrigação de pagar as parcelas do consórcio ou não conseguir a carta de crédito e sem a receita ou a economia proporcionada por aquele bem que você vai comprar. >> Muito obrigado, Marcelo. Bom dia. >> Bom dia. Um abraço e até amanhã.

>> Até amanhã. >> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

[música] Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O pré-candidato à presidência, [música] Flávio Bolsonaro, recebeu R$ 500.000 de uma empresa de contabilidade ligada ao escândalo do Banco Master. A relação aparece em uma nota fiscal emitida em abril de 2025 pelo escritório de advocacia que leva o nome do senador. O documento indica que Flávio prestou o serviço de assessoria jurídica a contábil correia, contabilidade e auditoria limitada. Essa empresa tem

como sócio administrador Rogério Lourenço Novo, que também é diretor da Copenhagen e Assessoria e Consultoria SA, apontada pela Polícia Federal como companhia de fachada do conglomerado do má. O escritório de Flávio ainda chegou a emitir outras duas notas fiscais no valor total de R$ 1 milhãoais diretamente para Copenhagen. Os documentos, no entanto, foram cancelados no mesmo dia. Nas redes sociais, [música] o senador confirmou que prestou serviços jurídicos para a empresa de contabilidade e negou qualquer repasse ou vínculo com o máster. Flávio também afirmou ter [música] se recusado a trabalhar para Copenhagen justificando o cancelamento das notas e acusou órgãos do governo de vazamento ilegal de dados fiscais com fins eleitorais. O caso foi

revelado pelo portal Metrópoles e confirmado pelo jornal Globo. [música] Corinthians e Remo fecham hoje a 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Em jogo atrasado, o Botafogo enfrenta o Vitória. Ontem o Palmeiras derrotou o Coritiba por 3 a 1 e manteve [música] a diferença de sete pontos sobre o vice-líder Flamengo, que goleou a Chapecoense por 4 a 0. Nos outros jogos da noite, o Atlético Paranaense bateu o São Paulo de virada por 2 a 1, mesmo placar da vitória do Cruzeiro sobre o Internacional. [música]

No horário de Brasília, 8:3, [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. Esta [música]

[música] última meia hora do Jornal da CBN teve oferecimento. Vem aí um novo jeito de viajar pro litoral. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

br/pedágioeletrônico.

Corredor norte sul tá bem complicado agora no sentido de Interlagos, praticamente da ponte das bandeiras até a altura da ligação leste oeste. Na passagem pelo Parque e Ibirapuera, tem lentidão no sentido da zona norte. No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. >> 8 e 4.

>> Jornal da CBN. [música] Apresentação Milton Jung e Cácia Godói.

[música] Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, 23 de julho de 2026, para saber que a quantidade de menores de idade expostos em materiais de abuso sexual teve alta significativa em 2025. Isso é o que aponta o anuário brasileiro de segurança pública publicado hoje. Crimes sexuais também aumentaram, exceto o número de estupros. A baixa, no entanto, pode estar associada à diminuição da capacidade de denúncia. O estudo também mostra que os casos de feminicídio estão em alta, assim como os episódios de maus tratos a crianças e adolescentes e os crimes de ódio.

Acompanhe na reportagem de Mateus Leite. >> O número de vítimas de produção, posse ou distribuição de material de abuso sexual infantil subiu mais de 25% em 2025. Segundo o anuário brasileiro de segurança pública divulgado nesta quinta-feira. O estudo aponta que 4063 menores de idade foram expostos a essa prática criminosa, mas ressalta que a amostra é pequena perto do que circula efetivamente na internet. As vítimas são principalmente do sexo feminino e a incidência maior contra menores que estão entrando na adolescência com idades entre 14 e 15 anos. Mais de 86%

dos registros t apenas autores do sexo masculino. O coordenador de infância e juventude do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Cauê Martins, destaca outro ponto de atenção no perfil dos responsáveis pelos crimes, a fatia significativa de jovens. 34,2% dos autores desse tipo de material também são adolescentes. Então, acho que tem esse debate a ser feito com a sociedade brasileira, né, sobre eh o que tem acontecido nos ambientes digitais, né, e acho que isso traz evidências um pouco para esse debate, para que a gente, enfim, pense em políticas públicas que incidam nesse público. >> Ainda entre os crimes sexuais, o anuário aponta queda de 5% na quantidade de estupros. primeira baixa no indicador

desde a pandemia. O movimento, no entanto, pode indicar um cenário de subnotificação, já que houve alta de 2% das notificações de estupro no mesmo período na plataforma digital do Ministério da Saúde. O anuário também mostra a elevação de 5% nos casos de assédio sexual e de quase 6% nos episódios de importunação. Os casos de feminicídio continuam em alta no país. Segundo o estudo, 1571 mulheres foram mortas em 2025 em razão do gênero. aumento de 4% na comparação

com o ano anterior. A cada caso, em 2025, o Brasil registrou mais de 500 episódios de ameaça, 182 de agressão física, 84 descumprimentos de medidas protetivas de urgência, 78 casos de stalking, 38 de violência psicológica e quase três tentativas de feminicídio. Para a coordenadora de gênero e raça do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Juliana Brandão, os números mostram que os riscos de morte podem ser reduzidos se houver um monitoramento do ciclo da violência. >> Significa o quê? Que as mulheres têm denunciado muito essas situações, né, de ameaça, de perseguição, né, de agressão, que antecede esse ciclo que culmina geralmente na violência letal. Se a

gente levar isso em conta, não apenas como uma questão lateral, talvez a gente possa lidar com isso como uma estratégia também para monitorar esse ciclo da violência e impedir que o feminicídio se consume. >> O anuário também revela alta nos indicadores de violência contra crianças e adolescentes. Os registros de maus tratos subiram 14% em 2025 na comparação com o ano anterior. A elevação é de 106% entre 2021 e o ano passado. Os crimes de ódio também cresceram. Houve alta de

mais de 35% nos casos de homofobia ou transfobia, 13% nos episódios de racismo e 9% nos de injúria racial. A lesão corporal dolosa contra a população LGBTQN+ subiu mais de 7%. de São Paulo. Mateus Leite 8:9 agora. [música]

[música] >> Momento Apex. >> O presidente da Apex Brasil, Laudemir Miller, anunciou que a agência já tem um plano para apoiar as empresas brasileiras afetadas pelas tarifas americanas. Nós vamos seguir firmes o nosso trabalho que a gente já vem fazendo nos Estados Unidos, apoiando empresas e entidades junto com empresas e entidades americanas para aumentar a isenção. Dois, nós vamos ampliar o nosso trabalho para aumentar a participação brasileira dos setores que foram isentos, pra gente aumentar a nossa exportação pros Estados Unidos desses setores que foram isentos. E três, nós vamos trabalhar e vamos anunciar um plano de diversificação eh de mercados.

>> Apex Brasil vai investir R 130 milhões deais junto com associações e entidades parceiras em programas da agência na estratégia de diversificação que será anunciada no início de agosto. >> Acesse apexbrasil.com.br e saiba mais sobre soluções. [música] >> Vai bater o pênalti. Torcida na

expectativa. Ajeitou, chutou. Gol! [música] >> Tem coisa melhor do que acertar o pênalti? Tem sim. Concluir uma venda com

a líder em experiência. Com a Sielo é assim. Conexão que não cai, vendeu, [música] tá na conta hoje. E se precisar de mais maquininha, pediu, chegou. Sio, quem tem, [música] fala bem. Saiba mais

em sielo.com.br. >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas.

Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo [música] mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos profissionais do mercado. É bom trabalhar com fond >> 8 e 11.

Região do Alberto Badram, bem complicado e é por causa de um acidente mais cedo sentido São Mateus. Bem no comecinho do viaduto ainda impacta bastante o trajeto. Quem vem pela educador Paulo Freire, quem vem inclusive da Fernão Dias, né, acessando o educador Paulo Freire adiante Ponte Aricanduva e o viaduto Alberto Badra vai encontrar muita dificuldade. No Alberto Badra também tem lentidão na altura da radial, sentido marginal do Tiet pela Aricanduva na altura do shopping comão também sentido marginal. Honda Daitan, toda linha Honda WRV, HRV e City 2026 com bônus de até R$ 15.000 com seu usado na

troca. Acesse daitan.com.br. O SP Gastronomia está de volta. Já

imaginou reunir os restaurantes mais desejados da cidade e ainda terminar o dia cantando com Péricles, ferrugem, Silva, Beatles [música] para crianças e muito mais? Um lugar para comer bem, brindar, descobrir novidades, viver experiências e aproveitar grandes shows. Tudo no mesmo lugar. Isso é SP Gastronomia. O festival reúne chefes renomados, atrações para toda a família e uma programação pensada para quem ama gastronomia, música e bons momentos. Uma

oportunidade para experimentar, compartilhar e criar novas memórias em um dos eventos mais esperados do ano. De 21 a 23 e 28 a 30 de agosto, no Parque Vila Lobos, na ilha Musical. Ingressos à venda em spgastronomia.com. O Ministério da Cultura apresenta o SP Gastronomia por meio da lei Juanê.

Oferecimento Prefeitura de São Paulo. Patrocínio Master, Banco do Brasil e Elo. Apoio Sabesp. Realização. O Globo, CBN, Valor econômico e Ministério da Cultura.

[música] Tem lentidão neste momento pela marginal do Tito, inclusive da rodovia Irton Sena, na altura do sistema em agua, Bandeirantes, sentido Castelo Branco, da chegada pela Irton com ponto de parada, principalmente pela local até a aproximação da Ponte Aricanduva. A Hton tá bem complicada sentido São Paulo com lentidão do qum 17 até os acessos à marginal. >> No app do C6 Bank você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

A presença dos agentes de atendimento e segurança nas estações é um dos aspectos com melhor avaliação pelos passageiros das linhas 8 e 9, com uma evolução de 25% na satisfação dos entrevistados. Segundo a última pesquisa contratual, por trás da operação da via mobilidade, [música] há 732 agentes, além de profissionais de monitoramento, supervisores, [música] equipes operacionais e especialistas que atuam de forma integrada para garantir a segurança dos clientes. exemplo é o pelotão feminino de segurança, [música] formado por agentes especializadas que atuam por meio de rondas para coibir e combater os crimes contra a mulher e assegurar o correto acolhimento às vítimas via mobilidade, movendo [música] São Paulo para a frente.

8:14 voltamos a acionar o Pedro Fagundes. Segue aí na estação do Bras.

>> Oi, Pedro. Nós não estamos ouvindo o seu áudio agora. Você tá aí na estação? >> Isso mesmo, Milton. Tô aqui direto na estação BRS, que neste momento tá sem acesso a três a três linhas de trem controladas pela Trívia Trem desde essa semana, no caso, a 11, a 12, a 13. A

recomendação inclusive de todos os operadores que estão aqui, os oficiais da Trivia Trens que estão aqui, é de que utilize então o metrô, outras linhas. Bem, eu conversei mais cedo inclusive com o Severino Lima, que veio andando pelos trilhos nesta manhã. Vamos ouvi-lo.

>> Ah, eu saí de casa é 4:15 da manhã. Aí peguei o trem na estação da luz de 5 5:22, né? Aí ele parou aqui entre a estação Tatuapé e a e o Braai. Aí nós ficamos lá um mais de meia hora dentro da dentro do trem, né? Aí depois eles abriram a porta, nós desceu e veio no tro a pé.

>> Quanto tempo você demorou? >> Ah, não sei, acho que mais de 20 minutos lá para cá. Tô até aqui ainda esperando para, como é que eu faço para chegar no trabalho, né? que eu vou trabalhar lá em José Bonifácio ainda depois de Corinthi Taquera ainda. A >> Trívia Trens informou que acionou 21 paes, que é o ônibus alternativo para situações como esta, mas aqui no BR não está disponível. Milton,

>> OK, muito obrigado. Esse foi o Pedro Fagundes. Mensagem que a gente recebeu agora do ouvinte Aldemir é que lá na estação estudantes tiraram agora todo mundo de dentro da estação, né? Todo mundo colocado pro lado de fora e a gente continua aguardando aqui eh alguma orientação. Vamos ouvir o Aldemir.

>> Fiquei 45 minutos dentro do trem, cara. Só para depois avisar que não vai sair mais nem para Itaquera. Tava indo até Itaquera, não tá indo mais, não. Parou tudo. >> E a gente segue esperando uma posição da Trívia Trens, que é responsável pela operação de todas essas linhas de trem que estão com problemas nesta manhã.

Agora são 8:17.

E por causa dessa situação no transporte público, a Prefeitura de São Paulo informa que o rodízio municipal de veículos suspenso na manhã desta quinta-feira na região da zona leste, nas avenidas Salem Faramaluf, Celso Garcia, Radual Leste, também a avenida do estado, Luí Inácio de Aanha Melo, parte da Tiet também até o centro. Então é uma uma suspensão parcial de acordo com a prefeitura. >> Você considera o consórcio na sua estratégia de investimentos? Com a Embracon, você investe sem juros e acompanha a valorização do seu crédito. Simule em racon.com.br.

Bateu, quebrou, arranhou, amassou. Autés é o nome [música] certo. >> Apagou, queimou, trincou, soltou. Autoglés é o nome [música] certo. >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis

e muito mais. São mais [música] de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? >> Autoglass é o nome [música] certo.

>> Ministério da Cultura e Associação Casa Azul apresentam 24ª Festa Literária Internacional de Parati. A Flip está chegando. Neste ano, mais de 35 autores nacionais e internacionais vão a Parati celebrar a literatura. [música] Flip, o encontro da literatura com a cidade. Últimos ingressos à venda. Confira a

programação no site www.flip.org.br. [música] Concepção Casaazul. Realização Lei de

Incentivo à Cultura. Lei Ruanê, Ministério da Cultura. Quero reforçar aqui uma mensagem que foi passada agora a pouco uma informação da Letícia Veloso em relação ao rodízio de veículos por causa de todos esses transtornos nos trens de São Paulo nessa manhã, linhas 11, 12, 13 e 10 também. Prefeitura de São Paulo tá informando que o rodízio municipal de veículos está suspenso na manhã de hoje na região da zona leste. E aí o que que isso compreende? Avenida Salim Faramaluf,

Celso Garcia, Radial Leste, Avenida do Estado Luís Anácio de Anhaia Melo, Marginal do Rio Tietê, até o centro. A gente tem neste momento o rodízio suspenso, mas só nesse período da manhã e nesse ponto da cidade, zona leste até o centro de São Paulo. >> No podcast [música] do mundo corporativo desta semana, nós conversamos com Luciana Ramos, CEO e cofundadora da Cashin, sobre como programas de incentivo podem aumentar o engajamento, melhorar a retenção de talentos e fortalecer a cultura das empresas. Então, as pessoas já não querem mais só o salário. [música] Se você quer uma mais, a gente precisa desse estímulo.

Você quer que eu fique na sua empresa? Eu preciso dos estímulos de 5 anos de casa, 10 anos de casa. Já se fazia um pouco no RH, né? Isso. Mas não de uma forma tão estruturada, né?

>> Assista agora o Mundo Corporativo no YouTube e ouça no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento Contócio do Mercado Pago. [música] Seu negócio tem tudo para ganhar.

Momento do esporte. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. Vber. [música] Ferragens, ferramentas,

máquinas, equipamentos e muito mais. >> [música] >> Mais quatro jogos da Série A do Brasileirão foram disputados na noite desta quarta-feira. No Paraná, o Palmeiras fez 3 a 1 contra o Coritiba, com dois gols de Maurício e outro de Ramon Sosa, enquanto Paulo Roberto anotou para o Coxa. O Flamengo, por sua vez, goleou a Chapecoense por 4 a 0, com dois gols de Pedro, um de Loran e um contra de Rafael Tierry. O Cruzeiro ganhou do Internacional por 2 a 1, com gols de Caio Jorge, Mateus Pereira para a Raposa e de Carboneiro para o Inter.

Já o São Paulo perdeu de virada para o Atlético Paranaense por 2 a 1. O tricolor fez 1 a 0 com Artur de falta, mas sofreu dois gols no início do segundo tempo, ambos anotados por Leozinho. Hoje às 7:30 da noite, o Corinthians recebe o remo na Nelquimic Arena, enquanto no mesmo horário, Botafogo e Vitória se enfrentam no Newton Santos em jogo atrasado da quarta rodada.

8:22 linha aberta com Carlos [música] Alberto Sardenberg. [música]

[música]

>> Bom dia para você, Sardemberg. >> E aí Milton, como vai? Bom dia, Cásia. >> Bom dia, Carlos Alberto. >> Bom dia, você tá destacando aqui o impacto que este prolongamento da guerra Estados Unidos e Irã eo que está no seu entorno. Eh, o impacto que isto e outras

complicações podem levar ter no crescimento da economia global. Pois é, Milton, tem sido esse o alerta das instituições internacionais, como, por exemplo, o Banco Mundial, que fez um relatório dizendo que eh a o crescimento da economia mundial nesse ano pode sofrer uma redução importante por causa dos preços do petróleo que dão inflação e inflação dá em juros altos, né? e juros altos claramente atrapalha o crescimento da economia. A situação do ponto de vista geopolítico é o seguinte. Houve aquele cessar fogo entre Estados Unidos e e o Irã, que depois fracassou, mas e quando se voltou a a a ao nível de hostilidades, o que aconteceu é que a situação veio a ser pior do que era antes por causa da ação do Irã através do grupo, dos seus grupos terroristas que atuam no IM, através do IM, que é o grupo do Rutis, que estão ameaçando aquele outro estreito que que é a saída do Mar Vermelho. Então você pega, por

exemplo, a Arábia Saudita, a leste ela tem o Golfo Péfico, ela pode eh os seus naviosiros, por exemplo, e o podem sair, deveriam sair pelo Golfo Pérfico, mas passam, teriam que passar pelo estreito de Ormus, que tem ali a presença direta do Irã. Então os petróleo da Arábia Saudita, por exemplo, tava saindo pelo outro lado lá oeste, pelo Mar Vermelho. E curiosamente, né, o Mar Vermelho ele também termina num estreito que é o outro nome que a gente tá se acostumando, que é o estreito de Bab El Mandeb, no final do Mar Vermelho. E ali tem atividade do grupo Rut, que já ameaçou e bombardear, atacar navios petroleiros que passem por ali. Então as duas rotas que a Arábia Saudita tinha para a Arábia Saudita, maior produtor mundial de petróleo, para exportador teria para eh despachar o seu petróleo, eles acabam sendo ameaçados tanto num estreito quanto noutro. Então, eh eh a

situação ficou pior do que estava antes, porque agora você tem dois pontos eh de conflitos atrapalhando a circulação dos eh navios petroleiros e também dos navios de outras mercadorias que passam por ali para mas para levar produtos para os países eh árabes e do Golf árabe. Então a situação hoje ela acabou sendo pior do que estava antes da trégua. E o ponto é que o Irã revela uma, aparentemente revela uma forte capacidade de reação. O Irã parece pensar o seguinte, que ele aguenta sofrimentos, aguenta mais os sofrimentos do que eh os prejuízos políticos que a guerra traz para o presidente Donald Trump. Ou seja, parece que o governo do Irã, ou pelo menos a linha dura do Irã, entende que o governo americano vai desistir, vai recuar. antes do Irã

recuar, que o Irã tem uma capacidade de sofrer, de aguentar os ataques, etc. E de fato os ataques estão aumentando e o Irã continua eh resistindo. Qual é o resultado disso tudo? é que o mundo tem usado o petróleo dos seus estoques internacionais e ninguém sabe até que ponto, que níveis estão esses estoques. E se a circulação de petróleo é finalmente interrompida também pelo Mar Vermelho, a situação fica mais complicada. Os jornais informam, jornais

internacionais informam, por exemplo, que sete petroleiros já foram obrigados a abandonar a rota do Mar Vermelho por conta das ameaças de ataques do Ruts, do grupo Ruts. E o resultado então é que o preço do petróleo voltou a subir e não se vê a expectativa de que ele volte a cair. Petróleo alto gera inflação. inflação leva os bancos centrais a aumentarem as suas taxas de juros e a taxa de juros mais elevada reduz o crescimento econômico. Esse é o conjunto, né? Esse é a sequência de

fatos que levariam, segundo os economistas do Banco Mundial, a este ano ter um crescimento pífio, viu? Um crescimento pouco acima de 1% para a economia mundial afetada por essa guerra. Eh, a expectativa era de um crescimento superior a 2% e agora tá se esperando uma coisa muito pífia, que seria um crescimento acima de 1%. Isso afeta todo mundo, né? Mas o tarifaço do Trump que prejudica o comércio internacional, isso afeta todas as economias mundiais e leva a esse resultado de mais inflação, mais juros e menos crescimento. Milton e Ciao.

>> Muito obrigado. Carlos Alberto Sademberg. Até logo mais o meio-dia. Até mais. >> Até mais.

>> Até. >> Olha aqui, ó. Ainda hoje, logo depois do repórter CBN, agora das 8:30, nós teremos mais um episódio da série 50 debates para o Brasil. Hoje traremos o tema da segurança pública dentro de um foco. Falaremos mais sobre segurança pública ao longo desses debates, mas hoje nós vamos discutir o uso de câmeras corporais pelas polícias. Logo depois do

repórter CBN. Agora você acompanha o É da sua conta do PicPay com a Renata Flores. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. Olá, para você ligado aqui na CBN. Uma

pesquisa da Global Entrepreneurship Monitor mostrou que cerca de 45% dos brasileiros que ainda não empreendem desejam abrir um negócio próprio nos próximos 3 anos. Esse começo é o mais difícil e a gente sabe porque normalmente você não tem experiência em administrar uma empresa e sem contar que tem que resolver toda a parte burocrática, abrir um CNPJ, uma conta empresarial, entre outras coisas. Seria bom se desse para fazer um teste drive do negócio. Você concorda? Bom, pelo menos na parte das vendas, eu consigo te dar uma dica. Agora, o PicPay

Tap também está disponível para quem ainda não tem CNPJ. Essa é uma ferramenta que transforma o seu celular Android com NFC em maquininha que aceita cartão por aproximação. Basta você entrar na sua conta pessoal PicPay, vai na parte de cobar e lá vai estar a opção PicPay Tap. Não é preciso pagar aluguel e com ela você pode aceitar os pagamentos dos seus clientes via cartões de débito e crédito com parcelamento em até 18 vezes. E o melhor, você recebe o dinheiro das suas vendas em até um dia útil. Você pode

começar as suas vendas e assim que estiver pronto abre o seu CNPJ. E quando esse dia chegar pode contar com PicPay o seu próximo banco. Amanhã eu volto com mais dicas. Se ficou alguma dúvida, é só enviar um e-mail paraasuaconta@picpay.com.

>> 8:30 [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quinta-feira, 23 de julho de 2026. O número de vítimas de produção, posse ou distribuição de material de abuso sexual infantil no país subiu mais de 25% no ano passado. É o que revela o anuário brasileiro de segurança pública divulgado hoje. Segundo o levantamento, 4063 menores foram expostos a essa prática criminosa. As vítimas são principalmente do sexo feminino e a incidência é maior entre adolescentes com idades entre 14 e 15 anos. Mais de 86% dos registros t

apenas homens como autores. O anuário também mostrou que os casos de feminicídio continuam em alta. Conforme os dados levantados, 1571 mulheres foram mortas em 2025 em razão do gênero. O número representa aumento de 4% na comparação com o ano anterior. A cotação do petróleo voltou a disparar hoje. O barril do Brand é negociado a

98. patamar mais elevado desde o começo do mês passado. A alta reflete o nervosismo dos mercados globais com a intensificação da guerra entre os Estados Unidos e o Irã e o risco contínuo à oferta da commodity. O principal fator de pressão sobre o preço é a restrição ao tráfego de petroleiros no estreito de Ormus. Pela rota marítima passa a quantidade considerável do petróleo consumido no mundo. [música] A

disparada do barril reacendeu o alerta de investidores e analistas para o risco de uma nova onda inflacionária. [música] O aumento nos custos da energia pressiona os bancos centrais, incluindo o Federal Reserve dos Estados Unidos, a manter os juros elevados por mais tempo para conter a inflação, o que gera cautela nos mercados financeiros internacionais. No horário de Brasília, 8:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Daqui a pouco mais informações do trânsito pela cidade de São Paulo.

8:33 [música] >> Jornal da CBN. [música] Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música]

50 debates para o Brasil. [música]

>> [música]

>> O tema da segurança pública é um dos que mais tem preocupado os brasileiros. não bastasse a resposta diária que temos dos nossos ouvintes nos diferentes canais de comunicação, pesquisas de opinião pública expressam isso de maneira contundente. Por isso, nesta série 50 debates para o Brasil, nós iremos abrir espaço para mais de uma discussão sobre o assunto, trazendo diferentes temas relacionados à segurança pública. Hoje nós vamos falar sobre o uso das câmeras corporais pelos policiais. A quem entenda que essa medida traga transparência, impede abusos, certifica a ação da polícia, há quem enxergue na imposição dessas câmeras uma forma de coibir o combate à violência. E para

esse debate nós convidamos Samira Bueno, diretora executivo do Fórum Brasileiro de Segurança Pública e José [limpando a garganta] Vicente da Silva, filho, coronel reformado da Polícia Militar do Estado de São Paulo e associado do Instituto Brasileiro de Segurança Pública, Samira Bueno, muito obrigado pela gentileza de ter aceitado o nosso convite. Bom dia. >> Bom dia, Milton Cásia. Bom dia, Zé. Muito bom tá aqui, coronel. Coronel José

Vicente, muito obrigado pela sua gentileza também de aceitar o convite, participar desse debate. Bom dia pro senhor. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Olá, Samira. Já nos falamos há pouco. Prazer

estar com você aqui. >> Bom dia a todos. >> Lembramos aqui os nossos ouvintes que a nossa ideia aqui são sempre duas perguntas pros nossos convidados. Cada um tem cerca de 2 minutos para as respostas. Quando terminar esse tempo, Cácia Rodó e o Eu faremos aqui a sinalização também. Mas evidentemente

deixando sempre vocês complementar aí o se a sua linha de raciocínio. Deixa eu começar com você, Samira Bueno. Considerando que o que o cidadão busca é viver em segurança, é não ter medo de sair na rua e que os criminosos sejam, né, combatidos, de que maneira o uso de câmeras corporais atende essa expectativa? Olha, Milton, acho que você traz um elemento muito importante e o uso de câmeras não pode ser confundido como uma impossibilidade de atuação da polícia, muito pelo contrário, né? Acho que o que se espera com a implementação das câmeras corporais, e isso é uma tendência que a gente tem visto em vários países do mundo, nos Estados Unidos, todas as grandes polícias já usam, na Europa também, é, na verdade, a gente fortalecer não só o controle, mas a transparência da da atuação policial.

Eu acho que no Brasil a gente acabou estabelecendo um debate em torno da câmera como se ela tivesse ali para necessariamente reduzir a violência da polícia. O que na verdade, se a gente for olhar um pouco dos o impacto dos estudos que vão mostrar o que que para que que serve de fato a câmera corporal, isso é residual. Acho que a gente teve um exemplo em São Paulo com uma redução significativa da letalidade eh da polícia quando teve a implantação das câmeras, mas o maior potencial é inclusive de você fortalecer a atuação da polícia, né, do policial ali na ponta, inclusive na produção de provas. Então, o policial vai fazer uma prisão em flagrante e ele tá utilizando a câmera corporal, se ele for acusado de qualquer abuso, aquelas imagens podem servir pro judiciário. Então, eu diria que eh o uso das câmeras é justamente pra gente ter uma uma política de segurança em que o policial possa fazer o combate ao crime, fazer a prisão de criminosos, mas que isso também dê segurança jurídica para ele continuar atuando. De forma alguma isso é para

impedir que o policial deixe de fazer o trabalho dele. >> Coronel José Vicente, por que que a resistência ao uso de câmeras corporais? >> Olha, a resistência da velha polícia. A velha polícia que acha que o policial tem que fazer tudo que bem entenda nas periferias da vida aí sem nenhum controle. Pr supostamente ele está usando a força como acha que deve usar.

O trabalho policial, na verdade, é de tamanha complexidade, principalmente em grandes centros brasileiros, porque você tem questões legais, tem questões éticas, tem questões de procedimentos operacionais. A Polícia Militar, no caso de São Paulo, tem mais de 200 eh procedimentos operacionais padronizados e os policiais são treinados para isso e devem desenvolver sua atividade de acordo com esses padrões. E quem vai ajudar a conferir isso é justamente esse sistema de câmeras. além da supervisão que ele tem do sargento, do tenente, do capitão, etc. Esse trabalho é difícil no mundo todo. Eu acompanhei por isso uma

dezena de países e é uma complexidade imensa os grandes debates, os congressos que eu fui e realmente mostra a essa dificuldade do trabalho policial, mas nós estamos com essa solução que é muito mais ampla do que parece a respeito das câmeras. É importante lembrar que a projeto de câmara começou a ser desenvolvida pela PM São Paulo 2014. tem 12 anos, portanto, num trabalho progressivo de melhoria. Inclusive, chegou o momento de especificar a gravação contínua lá que o policial entra no seu trabalho. Isso acabou sendo desfeito de certa maneira quando o no início do governo Tarcísio com o Derito assumiu a Secretaria de Segurança. Mas

há avanços importantes, uma publicação recente agora de abril, mostrando o uso inclusive da inteligência artificial sobre as imagens gravadas que possibilitam dar um retorno, uma avaliação imediata para os policiais tão logo determina o serviço, o que vale, portanto, para o aperfeiçoamento pro seu dia a dia. >> Queria entender de vocês dois eh quais os critérios que deveriam orientar a implementação de um programa de câmeras corporais. Então, quando gravar, como armazenar essas imagens, quem pode acessar essas imagens e como fiscalizar o sistema? Começando por você, Samira. >> Olha, Cásia, no Fórum Brasileiro de Segurança Pública, a gente tem defendido um modelo muito parecido com o que foi implantado pela Polícia Militar do Estado de São Paulo ali na origem que o Zé comentava, né? Então, a gravação

contínua, eh, com, enfim, óbvio, uma empresa de tecnologia confiável que esteja por trás. eh, de um programa como esse, né? A gente tem Axo, Motorola e outras grandes que têm feito esse trabalho no mundo, eh, com uma custódia das imagens que, por mais que seja por parte da Polícia Militar, que seja acessível e compartilhável com outros órgãos, como Defensoria Pública, Ministério Público e Judiciário, né? Essas imagens elas podem servir eh eh do ponto de vista operacional, às vezes até pedagógico por parte da própria polícia, eventualmente para algum tipo de correição, mas eles são um ativo muito valioso do ponto de vista de produção de provas pro sistema de justiça como um todo. Então essas imagens precisam ser compartilhadas e no modelo de São Paulo isso acontece, né?

Pelo menos acontecia quando a gente teve a implementação do modelo de gravação contínua. Infelizmente esse é um modelo que se perdeu no estado de São Paulo e me parece que a gente perde muito com isso, né? Quando a gente compara o modelo de São Paulo ali, os primeiros anos de implementação na gestão do governo Dória, eh, com estudos de câmeras corporais em vários lugares do mundo, a gente percebe que a o impacto tão positivo do programa na redução, inclusive, da vitimização de policiais, né? É importante que se diga que São Paulo teve um efeito imediato na redução das mortes provocadas por intervenções da polícia, na vitimização de policiais, ou seja, policiais que estavam, né, que foram mortos, que foram feridos. Isso reduziu bastante. E em casos de

corrupção, né, a gente fala muito pouco sobre isso, mas num momento em que a gente vê essa difusão de organizações criminosas no país todo, o controle da corrupção e os agentes públicos, especialmente das forças de segurança, estão sempre, né, ali no foco de ação das organizações policiais, eh, das organizações criminosas. eh é um mecanismo importante. Eh, mas na prática a forma como cada estado tem implementado isso, a gente percebe que varia muito. E aí a gente tem um problemão, né, que é muitas vezes as denúncias de que as ou as câmeras não são acionadas no momento que precisam ser. E a gente tem um, né, operação contenção no ano passado no Rio de Janeiro. Hoje a gente divulga o ANAR

brasileiro de segurança pública, mostrou um crescimento de mais de 5% nas mortes para intervenção das polícias no Brasil. E a gente tem o exemplo da operação contenção como, né, acho que o Rio de Janeiro como caso em que não funciona, nem com a determinação da Suprema Corte para que fizesse a utilização das câmeras, as forças de segurança estão fazendo e estão ligando. >> Coronel José Vicente, queria ouvi-lo também sobre essa questão de como fazer esse trabalho na prática, né, o armazenamento, o momento em que começa a gravação, especialmente nessa questão levantada aí pela Samira da gravação contínua. Olha, Cácia, [limpando a garganta] o sistema da de São Paulo, ele chegou num grau de maturidade que acabou sendo visitado por polícias do mundo. A Escostaça, para você ter uma ideia, a polícia escocesa, preferiu o modelo de São Paulo que o modelo da região metropolitana de Londres, que é um sistema bem avançado.

Inclusive, a custódia das imagens, as imagens, se não há um registro criminal, por exemplo, nada de relevância, ela fica armazenada em nuvo por 3 meses, depois descarta. É importante lembrar que ao final de um trabalho de 12 turnos de 12 horas estão lá 10 GB de material gravado. E é importante a gravação contínua porque não deixa a opção do policial de poder enganar, digamos assim, fraudar a gravação que deveria ser feita. Ah, o sistema de custódia, ele é muito bem elaborado, foi montada inclusive o software de controle feito pela PM junto com o sistema de fornecimento para que a esse material fique preservado e seja auditado cada entrada no sistema para verificar as imagens. Então, pessoas autorizadas ao entrar para buscar alguma imagem para ser o promotor, o juiz, qualquer pessoa, ele vai entrar e vai gerar uma entra com o seu CPF e aí gera uma linha d'água com o CPF na da própria imagem e é uma forma muito segura de ser feita. É o padrão do

melhor padrão internacional. Eu acho que nem essa é a questão que nós estamos, já mencionei aqui, eh, evoluindo para um sistema em que a inteligência artificial, a PM tá muito sendo muito desenvolta nessa área, inclusive tem um pessoal de ponta trabalhando com essas questões para que haja uma melhoria na no relacionamento policial com o seu público. É importante lembrar que a satisfação de de maior ou menor segurança, ela está muito vinculada à confiança que se tem na polícia. E essa confiança está muito vinculada também ao relacionamento dia a dia com a população. A PM São Paulo faz 3 milhões e meio de interações com a população por ano. DS resulta 5% aproximadamente de

prisões. Ou seja, 95% dos contatos da Polícia Militar com a população são contatos de aflição que as pessoas têm, busca de informação. E esse é um momento extremamente importante da qualidade do processo de interação. Isso ajuda a gerar maior confiança na polícia, inclusive a redução dessa percepção do medo que as as pessoas têm. O medo não está vinculado só à questão da maior ou menor quantidade de crimes violentos, mas também da maneira como a polícia age com a população.

>> Corondel José Vicente Samira Bueno, muito obrigado pela gentileza de vocês, pelas opiniões, pelos argumentos que vocês apresentaram aqui para que os nossos ouvintes possam tirar sua própria conclusão a propósito desse tema, desenvolver o seu próprio pensamento crítico. Muito obrigado e até uma nova oportunidade. >> Até mais. É, obrigado. >> E nós voltaremos a tratar do tema da segurança pública nesta série especial que estamos trazendo aqui desde o início desta semana e que vai até as vésperas da eleição. São 50 debates para o Brasil

e o tema da segurança pública é sem dúvida, um desses temas extremamente importantes. Por isso, abriremos espaço para discutir outras frentes dentro deste assunto. E claro, você também é convidado a participar, dar sua sugestão, mandar sua mensagem do 999119981 DDD1 [música] é o nosso WhatsApp. Você dá sugestões sobre temas que você gostaria de ouvir aqui nesta série especial. Essa entrevista completa fica à sua disposição no site da CBN e também você acompanha nas nossas redes sociais.

8:46. [música]

>> [música]

>> A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica [música] e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos rurais de São Paulo. A força

que vem do [música] campo. Astrazênca apresenta Você precisa saber hoje com o hematologista [música] Dr. Lauro Augusto Caetano Leite. HPN [música] ou hemoglobinúria paroxística noturna é uma doença rara, progressiva e potencialmente fatal se não [música] for adequadamente manejada ou tratada. Ela tem uma origem genética e provoca a destruição das células do sangue e pode levar a diferentes complicações.

[música] >> E como está hoje o acesso ao tratamento no Brasil? No Brasil existe tratamento disponível no SUS para os pacientes com HPN com um acompanhamento definido por um protocolo clínico específico. Porém, o país agora tem a oportunidade de adotar [música] tratamentos mais modernos que podem, além de permitir um melhor controle da doença, com menor necessidade de transfusões, por exemplo, proporcionar maior conveniência e qualidade de vida para todos os pacientes dessa [música] doença. Por isso, é fundamental que o acesso acompanhe os avanços da medicina, tanto no HPEN quanto em todas as outras doenças raras. [música] >> Iniciativa Astrazênica.

A bola não para de rolar no futebol Globo CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio. E o Grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol!

Gol!

Futebol Globo CBN para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música]

8:48

com lentidão na 9 de julho e mais cedo um acidente no sentido bairro na altura da João Cachoeira. Colisão em carro e moto para o centro. O caminho também tá complicado pela 9 de julho, praticamente do T Max Feffer até a aproximação da Avenida Brasil e adiante já no entorno da Avenida Paulista. Vem para Fisk com super vantagens. Cursos de inglês, espanhol, robótica, empreendedorismo e muito mais.

Aproveite. Com a conta negócio do Mercado Pago, [música] o dinheiro das suas vendas cai em segundos até no fim de semana, sem precisar pagar mais nada por isso. Abra já sua conta. Mercado Pago, seu [música] negócio tem tudo para ganhar. >> Chegou a melhor oportunidade do ano para você viver o [música] universo Lexus, porque algumas oportunidades são tão exclusivas quanto dirigir um veículo da marca. Um momento único [música] para

descobrir toda a inteligência e o extraordinário Lexus com garantia [música] exclusiva de até 10 anos e a confiabilidade do grupo Toyota. E ainda tem mais. No dia 25 de julho, uma ação surpreendente [música] espera por você nas concessionárias. Venha nos visitar. Lexus, [música] experience amazing.

Régis Bitecur tá bem complicada na chegada São Paulo entre Tapicerica da Serra em Budas Artes, a partir do qum 287 até o 279, que é na altura do do anel. No sentido de Curitiba, o caminho pela Réges é bem melhor. >> Garanta até 60% de desconto na UNIP. Aproveite condições especiais para começar sua graduação e investir no seu futuro. Consulte o regulamento em unip.br. UNIP, educação por sua escolha.

Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis. Com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido [música] com estrelas Michelan. Parcelamento em

até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aeuropa.com. Airopa, você decide. [música] Reforçando que tem suspensão parcial do rodízio, inclusive nas avenidas Salim Faramaluf, Celso Garcia, Radial, Avenida do Estado, Luiz Inácio de Aanha Melo e Marginal Titê até o centro por causa dos problemas dos trens das linhas 11, 12 e 13 nesta manhã.

Com o C6 Bank, você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. Segundo os clientes, [música] a segurança melhorou 36,8% nas linhas 8 e 9 [música] de trens metropolitanos em São Paulo. O resultado é fruto do investimento de 29 milhões da via mobilidade [música] em tecnologia e inteligência. São quase 2300 câmeras instaladas, além de drones [música] com imagens térmicas e infravermelho para monitoramento de áreas de difícil acesso. Agora, a concessionária implanta

[música] câmeras com inteligência artificial para detectar ações fora do padrão, como invasões, acessos indevidos, furto de componentes e permanência irregular em áreas restritas, enviando alertas em tempo real. [música] É mais proteção para a infraestrutura ferroviária e mais confiabilidade para os 830.000 clientes que usam diariamente as duas [música] linhas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente.

Codonel com lentidão no trecho sul na interna sentido Peruz, altura do qum 45, aquela interdição parcial para obras. No trecho oeste, depois da rodovia Raposo e Tavares até a Castelo Branco, tem lentidão também. Vem para Fisk com super vantagens, cursos de inglês, espanhol, robótica, empreendedorismo e muito mais. Aproveite. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades.

Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática [música] e assim transformamos o mundo. É [música] no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Clauson Dutra conosco acompanhando a situação dos usuários do sistema de trens hoje em São Paulo. Você está na estação Tatuapé. É isso, Clauson. Bom

dia. >> É isso, Cásia. Onde os reflexos da paralisação registrada nas primeiras horas da manhã ainda são sentidos aqui na Estação Tatuapé. Bom dia para você e para todos. O problema começou a por volta de 5 e pouco da manhã. Agora,

quase 9 horas da manhã. Passageiros continuam chegando à estação depois de deixarem trens que ficaram parados durante a ocorrência. Eu converso ao vivo com uma dessas pessoas, Cásia, é o Juliano Francisco. Ele caminhou 15 km até chegar aqui à estação a Tatuapé. Me fala da sua experiência. Bom dia.

>> Bom dia. É, exatamente. O trem parou, né? E a gente não teve estrutura nenhuma. Ficamos aproximadamente 1:2 dentro do trem, sem ar condicionado, as pessoas passando mal, sabe?

E quando nós descemos na nos trilhos para vir embora, não tinha nem sequer um guarda orientando nós no trilho. E eu andei 15 km com a minha sogra, sabe, para chegar aqui na estação Tatuapé. Ainda tô aqui esperando ver se dá um jeito de continuar o meu trajeto até o trabalho. >> Obrigado, Francisco, pelo seu relato. A gente vai trazer o relato do Francisco e de outros passageiros dentro do CBN São Paulo logo mais 10 horas da manhã. Eu

vou permanecer por aqui, Ciao. Eu te devolvo os avisos sonoros na estação. Continua informando que os problemas persistem nas linhas 11 Coral, 12 Safeira e 13 Jade. Volto com você. >> Muito obrigada, Clauson.

>> Vem aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. [música] A semana inteira eu subo a serra pela [canto] imigrantes e pela Anchieta ou desço [música] de volta. Esse é meu caminho. É do litoral pra capital. Da capital pro litoral. Jeito [música]

maneira. Eu não quero fila nem parar em cabine. Quero ecovias, [música] pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar. Quero passar.

Quero passar. Só quero pass.

[música] >> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. br/pedágioeletrônico.

Jornal da CBN

8:56

[música] >> Prancheta do PVC com Paulo Vinícius Foho. >> Oferecimento [música] Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro [música] e amortecedores, Axius, Ferodo e Champion. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

>> Muito bom dia para você, PVC. >> Muito bom dia para você, Milton Jung. Muito bom dia, Caça Rodói. Tudo bem? >> Bom dia, PVC. Tudo joia.

>> E aí, o campeonato foi paralisado, teve Copa do Mundo, os caras treinaram, contrataram, venderam, tal, voltaram a campo, voltou tudo igual, né? Palmeiras ganhando, Flamengo ganhando, tá tudo igual. Palmeiras líder, campeão, não mudou nada. Palmeiras campeão no primeiro turno agora, agora é matemático, né? Porque o Palmeiras tinha sete pontos, tem sete pontos de vantagem sobre o Flamengo, mas o Flamengo tem um jogo a menos. Então, a

confirmação matemática do título do primeiro turno, o título simbólico foi ontem, com a vitória do Palmeiras sobre o Coritiba por 3 a 1. Palmeiras começou muito bem o jogo, marcando pressão, recuperou a bola no campo de ataque pelo menos cinco vezes nos primeiros 15 minutos, fez 1 a 0 aos 9, fez 2 a 0 aos 19, depois atrasou a marcação e deixou o Coritiba se aproximar. Fez o terceiro gol numa escape de contra-ataque que depois virou uma jogada de de controle no campo ofensivo, cruzamento do Piquereis e o gol do Ramon Soça. Curiosamente, os três gols paraguaios da Copa do Mundo, né? O Maurício brasileiro que jogou pelo Paraguai, fez dois gols e o Ramon Soucia fez um. O Flamengo também

jogou bem e ganhou em Chapecó por 4 a 0. Ah, o Pedro Pedro assume a liderança da artilharia do campeonato. Então continua disputa cabeça a cabeça Palmeiras e Flamengo. Palmeiras tem sete pontos de vantagem. 44 pontos é a terceira melhor pontuação de um campeão do primeiro turno, né? Ontem termina, hoje termina a

19ª rodada, portanto, o primeiro turno. Eh, 47 pontos foi o recorde, três a mais. Corinthians de 2017 e Botafogo de 2023 fizeram 47 pontos. Dos dois, o Corinthians foi campeão, o Botafogo não foi. Aliás, de 23 campeonatos de pontos corridos, a a 23 men 6, 17 campeões do primeiro turno ganharam o campeonato no final. Só seis vezes a última Botafogo

de 2023 não conquistaram o campeonato. Se vai, se vão bem Palmeiras e Flamengo, vai muito mal o São Paulo. Eu faço uma força de expressão normalmente, né, que parece força de expressão. No Brasil todo funcionário tem três meses de experiência, menos técnico de futebol, porque tem time que tem três meses, três técnicos em três meses. No caso do São Paulo, não é força de expressão. O

Hernan Crespo foi demitido no dia 9 de março, no dia 13 de março foi estreou o Roger, no dia 23 de maio estreou o Dorival Júnior. Foram três técnicos em dois meses e duas semanas. E o São Paulo só desabou nesse período. >> E PVC, hoje nós temos mais jogos agora falando da Copa Sul-Americana. Inclusive tem Grêmio hoje em campo, né?

>> Meu Deus. >> Tem. [risadas] Hoje perde, hoje perde o primeiro turno do brasileiro com Corinthians e Remo. Memphis não joga com Botafogo e Vitória. Se o Danilo jogar, não sai para nós para nenhum clube brasileiro, porque ele completa 13 partidas, >> ou seja, não sai pro Palmeiras, né?

>> É, eu acho que ele não vai sair pro Palmeiras. Tem gente publicando que tem uma proposta de 28 milhões de euros. A informação com a qual eu trabalho é que essa proposta não chegou ao Botafogo e o Palmeiras não tem esse dinheiro sobrando para pagar. Então acho que ele não vai sair do Botafogo, mas tem esse prazo. Se o Danilo jogar hoje, não sai mais. Copa

Sul-Americana. Ontem o Bragantino empatou 0 a 0 com Sporting Cristal. O Vasco empatou 2 a 2 com Independiente Melin. Hoje tem Bolívar e Grêmio. O Grêmio jogou três vezes em Lapaz. Foi

historicamente o primeiro time brasileiro a ganhar do Bolívar em Lapaz em 1983, ano sagrado de 1983, né? Uhum. >> Gol de China e Osvaldo, mas depois perdeu duas vezes, uma pro Bolívar e uma pro Strom. Hoje vai sem cara nos Vinícius e sem o técnico Luiz Castro que ficou em Porto Alegre, que tá suspenso e teve uma negócio de teve tem um diagnóstico de pneumonia e tanto questão de saúde, ele ficou em Porto Alegre. >> Muito obrigado, PVC. Até mais.

>> Até amanhã. Obrigado. Obrigado, Ca. Obrigado a todo mundo. >> Até amanhã.

>> 9 horas.

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

[música]

23 de julho de 2026. Seis. As 10 cidades com mais mortes violentas no Brasil estão no Nordeste, segundo o anuário de segurança pública divulgado hoje. Metade dos municípios fica na Bahia, três são no Ceará, um em Pernambuco e um na Paraíba. A liderança do ranking em 2025 permaneceu com a cidade cearense de Maranguape. No município houve 100,3

mortes violentas intencionais cometidas para cada grupo de 100.000 habitantes. O ex-técnico Carlos Alberto Parreira deve ser transferido da UTI para uma unidade semi-intensiva até o fim da semana, segundo o Hospital Samaritano Barra, no Rio de Janeiro. Conforme boletim médico, Parreira está lúcido e teve a função renal estabilizada. O ex-treinador está internado desde o dia 16 de junho com inflamação pulmonar.

O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos vai divulgar hoje o relatório final sobre a queda de um avião da Voo e Paz no interior de São Paulo em agosto de 2024. O documento apresenta o detalhamento técnico e os fatores que contribuíram para o acidente. Na ocasião, 62 pessoas morreram. O SENIPA fará uma reunião reservada com os familiares das vítimas para detalhar as conclusões. O relatório tem caráter preventivo e não aponta culpados, nem atribui responsabilidades civis ou criminais, mas servirá de subsídio para o inquérito conduzido pela Polícia Federal. No horário de Brasília,

9:02.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música]

Estradas. Viajar pro litoral vai ficar [música] mais fácil. Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

Acesso a marginal do rio TT pela rodovia dos Bandeirantes com trânsito bem congestionado do 15 até a marginal. Caminho difícil entre o Rodoanel e a Tietê. Vale mais a pena o trajeto pela rodovia Anguera, que tem aproximadamente 1 km de andar ali na chegada marginal lateral da Anguera. Melhor ainda para quem vai no sentido do interior, boas condições pela e pela Bandeirantes. >> 9:4

>> Jornal da CBN. [música]

Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música] Muito bom dia a você que escolheu ficar mais bem informado ouvindo o Jornal da CBN na manhã desta quinta-feira, 23 de julho de 2026. Começamos com informações do Peno Bolembegg no Rio de Janeiro, a propósito de investigações do Ministério Público do Rio de Janeiro em relação a servidores que participavam ou são suspeitos de participar de um caso de rachadinha lá no gabinete do então vereador Carlos Bolsonaro. Pedro Bonemberg, sua informação. >> É isso, Milton. O Ministério Público do

Rio abriu agora uma ação de improbidade administrativa contra sete exservidores que atuaram no gabinete do então vereador Carlos Bolsonaro e pediu a devolução de quase R$ 2 milhões deais aos cofres públicos. Milton. Segundo a promotoria, os investigados participaram de um esquema de rachadinha, uma prática em que os assessores repassavam parte dos salários recebidos ao grupo responsável pela arrecadação. As informações foram reveladas pela Globo News e confirmadas pela CBN. Carlos Bolsonaro não está entre os réus dessa ação no momento. Esse processo agora se

concentra na atuação dos ex-assessores e no suposto desvio de recursos públicos ao longo de vários anos. De acordo com o inquérito civil, o ex-chefe de gabinete, Jorge Luís Fernandes, teria exercido papel central na operação e sido o principal beneficiário dos repasses feitos por funcionários do gabinete entre 2005 e 2021. A investigação também aponta a participação de Regina Célia Sobral Fernandes, mulher de Jorge Luiz e ex-assessora parlamentar. Os promotores afirmam que Regina Célia recebia valores de outros servidores e os transferia paraa conta do marido. O levantamento identificou 304 transferências que somam cerca de R$ 814.000.

Outro ponto destacado na ação envolve a ex-assessora Andreia Cristina da Cruz Martins. Segundo o Ministério Público, ela realizou em 2018 12 transferências para Jorge Luiz Fernandes, totalizando R$ 112.000. Esse esse valor, Milton, equivale aproximadamente 70% dos salários pagos pela Câmara naquele período. Paraa promotoria, os repasses sem justificativa tinham como finalidade manter um esquema contínuo de apropriação de verbas públicas. Além do

ressarcimento de R$ 1.900.000, o Ministério Público requer ainda aplicação de multa à suspensão dos direitos políticos dos acusados e a proibição de ocuparem cargos públicos. Esse é um processo civil, Milton, mas existe uma esfera criminal. Nessa esfera, o Jorge Luiz Fernandes e os outros seis ex-assessores se tornaram réus no mês passado pelos crimes de organização criminosa e peculato. A

investigação sobre uma eventual participação de Carlos Bolsonaro nesse caso segue em andamento num processo separado. A CBN não conseguiu contato com as defesas dos envolvidos para uma posição sobre o assunto. Milton, >> muito obrigado. Esse foi o Pedro Boremberg. Agora são 9:07.

[música] Nós acompanhamos, seguimos acompanhando aqui no jornal da CBN a situação do transporte em trilhos aqui na cidade de São Paulo, região metropolitana, com os problemas nas linhas operadas pela Trívia Trens. E nesse momento temos a oportunidade de conversar com o diretor de operações da Trívia Trens, Paulo Ferreira. muito obrigado pela sua gentileza de nos atender. Bom dia pro senhor. >> Olá, Milton. Bom dia,

>> Paulo Ferreira, nós tivemos a informação logo no início da manhã de que um vagão eh incendiou. Isso aconteceu lá na linha 11 Coral, ali na região do Brester. Foi este problema que provocou todo o transtorno nas demais linhas? >> Sim, Milton. Bom, primeiro a concessionária lamenta e se desculpa aí com os passageiros que foram prejudicados aí no seu ir e vir na manhã de hoje. E a gente informa que a gente

tá atuando para restabelecer a circulação da forma mais rápida possível, tá bom? E realmente foi isso que aconteceu. Houve uma falha em um dos trens que estavam circulando entre a estação BRAS e a estação Tatuapé. Eh, por segurança, a toda a alimentação elétrica, o sistema se autodesligou, né? Então, aquela região toda ficou sem energização por uma questão de segurança do próprio sistema, eh, o que ocasionou realmente um incêndio, um dos um dos carros e o trem, tá? Essa é uma falha

complexa que paraa retomada ela exige um planejamento, tem que ser feito um passo a passo para garantir a a segurança do religamento, a segurança das pessoas. Então, nosso nosso primeiro passo, nossa primeira atuação foi no sentido de primeiro preservar a segurança dos passageiros que já estavam no sistema. O segundo foi controlar o foco de incêndio, né? Isso foi feito com a ajuda dos bombeiros. A gente acionou também aqui o PAESE, né, o reforço dos ônibus para ajudar no deslocamento das pessoas.

E e por fim iniciamos a correção efetiva da falha. Bom, como é que tá a situação agora, Milton? Eh, o, como eu disse, o incêndio foi controlado, as substações elas foram religadas já. Eh, nós estamos no processo de finalização aqui, de retirar das pessoas eh da via pra gente retomar a circulação. Então, eh, a gente vai começar essa retomada eh gradual da circulação naquele trecho ali, eh, muito em breve.

>> Eu queria entender, Paulo Cácia Godói falando aqui como se deu essa questão do incêndio na composição na linha 11. Esse incêndio foi provocado por uma questão elétrica? Sim, essa recorrência ela vai ser investigada, né? A gente vai ter que ir bem a fundo para entender exatamente o que que levou a a essa ocorrência e o agravamento dela em função da questão do do incêndio, né? Eh, por enquanto a gente a principal suspeita nesse momento é que tenha havido uma falha no trem, mas isso vai ser investigado e vai ser a gente vai achar as causas raízes, a causas raízes, as causas contributórias e pra gente atuar para evitar recorrências. Mas a principal suspeita

nesse momento, ainda uma suspeita é que tenha sido uma falha no trem. >> O que eu queria tentar entender é como é que funciona toda essa operação, porque isso aconteceu lá na linha 11, mas atinge todas as demais linhas. >> É porque ela ocorreu eh num num trecho da malha que é o trecho mais crítico, que é o trecho onde as linhas 11 e 12 rodam juntas entre Tatu aé e o Braás. Ele é o é o trecho mais sensível da malha. Então, como o esse trem apresentou eh falha em uma das vias e por segurança o sistema de elétrico de toda a região se desligou, então todos os trens que passam naquele trecho ali tiveram que parar a circulação. Então

por isso o reflexo para trás se deu tanto na linha 11 quanto na linha 12. >> Paulo Ferreira, nosso repórter que está em uma das estações, ouviu e viu funcionários da trívia falando pros passageiros que a linha dois não volta mais hoje. Aliás, linha 12. Essa informação de que a linha 12 não volta mais a funcionar hoje procede? >> Não, não. Como eu disse, a gente já tá

em processo de religamento. Eh, estamos tirando as pessoas que ainda estão no no na via e muito em breve a gente vai estar retomando de forma gradual a circulação tanto da linha 11 quanto da linha 12. >> Paulo Ferreira, qual é a atuação que os funcionários da trívia tiveram no momento da ocorrência? Porque o que nós vimos é que os passageiros eh reclamando da falta de informação, de orientação e o que fez com que muitos saíssem dos vagões, tomassem a trilha do trem e aí se colocasse em risco, inclusive tendo que fazer ali uma operação por conta própria. Faltou a ação dos funcionários da trívia?

>> Olha, a atuação do dos funcionários, ela é sempre no sentido de preservar a segurança dos passageiros. Então, a atuação ela se se deu no sentido de eh solicitar que as pessoas ficassem dentro dos trens e ficassem nas estações, né? Eh, obviamente com exceção do trem lá que teve o princípio de o incêndio, né? Ali realmente não tem como ficar dentro do trem, tem que descer, tá? Mas a orientação foi no sentido de permanecer dentro dos trens e nas estações, né?

Agora, o público é é muito grande. Muit das vezes você é difícil você controlar eh que 100% das pessoas realmente não desçam e que que não vão paraa via. Até porque o vagão tava pegando fogo, né? Aí não tinha nem como ficar ali. As pessoas foram colocadas em risco.

>> Vogão, sim. Esse esse trem aí não tem o que falar. E tem que descer mesmo, tá? Eh, nos demais trens a atuação é sempre no sentido de permanecer onde estão, a não ser que a concessionária e peça para descer. Mas nesse trem, Milton, é isso mesmo. Aí tem que tem que descer de

imediato. >> Agora, Paulo Ferreira, a Trívia Trens assumiu nesta semana a gestão destas linhas 11, 12, 13. Já houve uma série de problemas, principalmente na linha 12. São problemas recorrentes. Inclusive esse trem que acabou pegando fogo hoje cedo, vocês trabalham com alguma possibilidade de tá havendo algum tipo de boicote? Tem essa possibilidade?

>> Não. As falhas que que que houve nos últimos dias foram falhas muito pontuais, né? E elas em nenhum momento interferiram na circulação dos trends, tá? Essa realmente é uma falha mais grave, né? numa região mais sensível do sistema, né? Eh, e não, por enquanto a

gente tá investigando, a gente não tá levantando nenhuma hipótese que a gente não tenha certeza, a gente não possa afirmar. a gente trabalha a primeira hipótese é uma falha no material rodante, no trem, mas de novo nós vamos investigar a fundo para ter certeza daquilo que a gente tá falando e adotar as medidas eh corretivas necessárias para evitar um que ocorra novamente. >> E qual é a previsão da trive agora para os passageiros que já tiveram problemas na ida e podem ter problemas na volta? Vocês têm qual previsão nesse momento? A circulação ela tá sendo retomada nesse momento de forma gradual, tanto na linha 11 quanto linha 12. Então a nossa

expectativa é que nas próximas horas ele já esteja normalizada a circulação. >> Já já está sendo retomada, já tem trem circulando na 11 e na 12. >> Sim, já tem os primeiros trens já começam a circular eh passando na via e se assegurando que a gente não tem passageiros eh na via para não colocar em risco também. E se tiver, a gente já embarca nesses próximos nesses princessos trens, tá? E a partir daí a gente retoma o carrossel normalmente eh na 11 e na 12 e pro período do pico da tarde a expectativa que já esteja completamente resolvido.

>> Nós tivemos hoje pela primeira vez a necessidade da trívia de acionar a operação paese. Como foi isso? A que horas vocês acionaram e a que horas esses ônibus começaram a circular? Assim que a falha se deu e a gente teve a confirmação que não seria uma uma falha de resolução rápida, eh nós acionamos o serviço de paese, né? Eh, é um serviço que ele até que ele esteja trabalhando full, com todos os ônibus rodando na sua totalidade, a gente sabe que é normal que existe uma defasagem de tempo, mas assim que a falha ocorreu, que nós tivemos a confirmação de que ela seria uma falha grave e não seria resolvida rapidamente, o acionamento do paese se deu.

>> Paulo Ferreira, muito obrigado pelas suas informações. Um bom dia para você. Obrigado pessoal. Bom dia. >> Bom dia.

>> Diretor de operações da Trívia Trens, Paulo Ferreira, conversou com você trazendo algumas das informações sobre a empresa que agora opera essas três linhas que tiveram problemas nesta manhã. >> 9:15.

>> Jornal da CBN.

>> [música]

>> Vamos acionar a Rádio França Internacional. Estamos em contato com a Lúcia Mel, que tem informações a propósito dos conflitos nos Estados Unidos e Irã. Situação que vai se agravando. Lúcia Mel, bom dia. >> Bom, bom dia, Milton. Bom dia, Cásia. A

situação hoje é que os rebeldes Rutes lá do Yemen, que são aliados do Irã, reivindicaram durante a noite ataques realizados contra dois petroleiros sauditas no Mar Vermelho. Esses disparos, esses disparos elevam os temores aí de bloqueio de uma segunda rota global de transportes marítimos de petróleo depois do estreito de Ormuz, né, em reação à guerra dos Estados Unidos e de Israel contra o regime iraniano. Os Ruts já tinham ameaçado bloquear o Mar Vermelho, evocando uma intervenção militar que Riad lidera há vários anos contra esse movimento armado Xita. Essa movimentação impacta nos preços mundiais de petróleo hoje que estão em alta. Terã havia pedido para os Ruts estarem prontos para bloquear o estreito de Babermandé, caso os Estados Unidos concretizassem a sua ameaça de destruir as infraestruturas energéticas iranianas, a Agência Estatal de Imprensa informou que os bombardeios causaram incêndios nos navios, mas as suas tripulações estão ilesas. Enquanto isso,

as Forças Armadas Americanas mantém a campanha militar contra o Irã na 12ª noite consecutiva de operações. Terém continua a reagir visando alvos na Jordânia, no Kuwait, que são aliados dos Estados Unidos ali na região. A Guarda Revolucionária do Irã impediu também a passagem de três navios petroleiros pelo estreito de Ormôz. Nesse contexto, grandes petroleiras europeias anunciam nessa quinta-feira lucros excepcionais no segundo trimestre do ano. Uma consequência direta aí do aumento dos preços dos combustíveis no mundo. A

francesa Total Energia registrou um aumento de 67% no seu lucro líquido, um total de mais de 5 bilhões de euros. O grupo espanhol Repsol também viu seu lucro líquido mais do que triplicar no primeiro semestre a um valor que chega a 265% maior do que o registrado no mesmo período de 2025. Milton CER, >> as informações foram da Lúcia Mel da Rádio França, Internacional às 9:18. De volta ao Brasil, temos informação chegando direto de Brasília com o Felipe Igreja e ainda as repercussões das declarações recentes e enfundadas do presidenciável Flávio Bolsonaro em relação às urnas eletrônicas brasileiras. Felipe Igreja, bom dia para você.

>> Bom dia, Cácia. Bom dia a todos. O ministro Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, foi sorteado como relator de uma representação do PT contra o senador Flávio Bolsonaro do PL em função de falas do parlamentar, colocando em cheque as urnas eletrônicas. O pedido foi protocolado pelo PT ainda ontem à noite na Corte Eleitoral e caberá agora, portanto, ao ministro Nunes Marques analisar essa ação movida pela Cla contra o pré-candidato do PL à presidência da República. A ação também mira o deputado federal caçado Eduardo Bolsonaro e os deputados federais Gustavo Gaer e Júlia Zanata, todos do PL acusados pelo PT de promoverem um movimento articulado de desinformação contra a integridade do sistema eletrônico de votação. Em um encontro

com embaixadores, nesta semana, Flávio levantou suspeitas de fraude em urnas fabricadas pela Smart Matic, que atuou em eleições na Venezuela. uma fake news já desmentida pelo TSE desde as eleições de 2018, mas que a cada processo eleitoral a informação falsa acaba voltando à tona. Segundo o senador do PL, equipamentos utilizados nas eleições brasileiras teriam a mesma origem das urnas utilizadas em eleições na Venezuela. O TSE voltou a desmentir o caso desmentiu Flávio, explicando que a Smart Matic nunca atuou na fabricação de urnas eletrônicas aqui no Brasil. e que inclusive perdeu uma licitação para isso em 2020. No pedido enviado ao TSE, o PT

solicita primeiro uma liminar para que as postagens que fazem a associação da Smart MATIC, as urnas utilizadas aqui no Brasil sejam retiradas do ar e que a Corte Eleitoral proíba Flávio e os aliados de propagar essa informação falsa. E no mérito, a legenda solicita ainda a aplicação de uma multa de R$ 30.000 R$ 1000 contra todos os nomes do PL citados nessa ação. Como eu disse, então caberá agora ao ministro Nunes Marques, presidente do TSE, analisar esse esse pedido. Cásia, >> muito obrigada, Felipe Igreja.

>> Nós temos agora 9:21, vamos até Curitiba, no Paraná. Estamos em contato com o Bruno, o de Oliveira, que tem informações para nós sobre a situação que o estado vem enfrentando, porque se constatou que foram registrados seis tornados no intervalo de apenas 3 dias. Bruno de Oliveira, conta pra gente. >> Exatamente, Milton. Bom dia para você, um bom dia para todo mundo que nos acompanha. O Paraná registrou seis

tornados em um intervalo de apenas 3 dias e chegou à marca de nove ocorrências em 2026. A confirmação foi feita pelo Sistema de Tecnologia e Monitoramento Ambiental do Estado, o Cimetar, após análises de campo e levantamentos com imagens de drone, satélite e radar realizados com apoio da Defesa Civil Estadual. Os fenômenos ocorreram nos dias 28 e 30 de junho. Em 28 de junho, um tornado de categoria F2 atingiu o município de reserva, enquanto o município de Nova Cantu foi atingido por um tornado de categoria F1. Dois dias depois, em 30 de junho, tornados de categoria F1 foram registrados em Turbo, Laranjeiras do Sul e Inácio Martins. No

mesmo dia, outro tornado passou novamente por Inácio Martins no interior do estado e seguiu até Cruz Machado, mas não recebeu classificação por falta de registros de danos. Com as novas confirmações, o estado soma agora nove tornados registrados em 2026. O primeiro deles foi em Mercedes no dia 1o de janeiro. Em 10 de janeiro, São José dos Pinhais, cidade aqui da região metropolitana de Curitiba, foi atingida por um tornado de categoria F2 que causou susto e estragos em residências. O outro registro foi em Foz de Iguaçu, na fronteira, em 7 de fevereiro. O

Paraná também registrou um dos tornados mais intensos de sua história recente, mas isso foi em novembro de 2025. A gente lembra, o fenômeno atingiu Rio Bonito do Iguaçu e foi classificado como F4 na escala fugita, o penúltimo nível de intensidade. Na ocasião ali, sete pessoas chegaram a morrer. Segundo o Cimetar, cerca de 90% da área urbana do município foi devastada com rajadas de vento que podem ter alcançado até 418 km/h. Esse levantamento foi divulgado eh nesta semana pelo Cimetar. Isso porque os

trabalhos de investigação levam um certo tempo para confirmar ou não a ocorrência de tornado, mas de fato chegou aí a ocorrência de seis fenômenos do tipo em um intervalo de 3 dias totalizando nove tornados em 2026 aqui no Paraná. Milton Cásia, >> muito obrigado. Essas foram as informações de Curitiba do Bruno de Oliveira. Nós já havíamos falado hoje mais cedo também sobre a situação lá no Rio Grande do Sul com enchentes, vários lugares atingidos, lugares que já tinham sofrido muito com a enchente do passado. Agora voltaram a ter as casas invadidas por água, correnteza alta, preocupação, porque eh o nível dos rios também segue subindo, chegando a níveis preocupantes.

Também falamos então do Rio Grande do Sul e todos esses efeitos. Santa Catarina também enfrentou problemas aí região sul toda, passando por problemas causados aí pelas questões relacionadas ao tempo. Agora são 9:24.

[música] Saúde em foco com Luís Fernando Correia. [música]

Dr. Luiz Fernando Correa, bom dia. >> Bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia, ouvintes.

>> Bom dia, doutor. >> Nós temos acompanhado noticiário aí nesses últimos dias casos relacionados à febre maculosa, inclusive morte que aconteceu em São Bernardo do Campo. Que que o senhor tem a nos falar sobre o tema? >> Pois é, Milton, é o seguinte. Eh, nesse caso específico, a vítima era uma mulher de 43 anos, que morava na região de mata dessa dessa de São Bernardo. Eh, a

investigação da da vigilância epidemiológica encontrou o quê? Ela morava, onde ela morava, tinham vários cães soltos e todos eles infestados de carrapato. E aí é que tá, aí é que tá o ponto. A febre maculosa, que foi a doença que causou a morte dessa senhora, é causada por uma bactéria do gênero riquétida pela picada do carrapato estrela. O carrapato de Estela é um carrapato que vive em áreas de mata ou em em cap em alto e usa eh animais como capivaras, cavalos e cachorros para se deslocar. Ou

seja, ele pega uma carona nesses animais e aí quando encontra um ser humano por perto também ele pode pular pro ser humano eh eh contaminar o ser humano. Qual o problema, Milton? Eh, entre você ser visitar uma área de mata ou passear, fazer uma trilha e eventualmente um carrapato se pecar você e ficar alojado na sua pele e você se vai voltar para casa, vai descobrir o carrapato, vai tirar com cuidado, não pode esmigalhar o carrapato quando quando você encontra. Você pode ter até 14 dias depois começar a apecer com febre alta, dor de cabeça, dor no corpo, coisas, sintomas bastante vagos, típicos de uma virose, por exemplo. E aí é muito fácil confundir o sintoma, algumas marcas características com manchas vermelhas nas palmas das mãos e nas plantas dos pés, só vão só aparece às vezes no segundo e no quinto dia. E aí já muito

pode ser muito tarde. Então é o seguinte, gente. Eh, o carrapato estrela é natural dessas dessas das regiões de mata no Brasil, nas regiões de de pastagens. Então, na hora de fazer trilha, na hora de passear, vamos tomar cuidado. E lembrar que na hora que você fizer esse tipo de coisa, voltar para casa, tem que olhar o corpo inteiro para procurar se não tem um carrapato. Tirar

o carrapato, como eu falei, com cuidado, não pode apertar e para esmigalhar que vai espalhar a bactéria. E aí lembrar isso por quê? Se você tiver sintomas típicos de virose até 14 dias depois desse desse passeio que você fez, onde o carrapato foi observado, tem que procurar atendimento médio porque a janela de a janela de tratamento que a gente tem é pequena, ou seja, a gente tem a poucos dias, até 5 dias no máximo, entre começar o sintoma e você entrar com antibiótico, correto? Porque senão você pode ter uma evolução para uma para uma uma um quadro típico de seicemia até mesmo, mas é tratável com antibiótico. Então, gente, é o seguinte, vai passear, vai fazer uma trilha, vamos lembrar, calça comprida, bota de preferência, inspecionar a pele com frequência quando voltar e se encontrar o carrapato vai tirar com cuidado, sem esmigalhar com a unha, porque às vezes a pessoa tem tendência a fazer isso, né?

Então vamos pensar, a FEB maculose é uma coisa rara, é, mas ela tem uma alta chance de letalidade se não for diagnosticada e o tratamento não começar eh nessa janela de tempo ideal de até 2 a 5 dias no máximo. E o antibiótico é disponível. Antibiótico comum tá disponível nos hospitais, tá? É fácil. O mais difícil é chegar no hospital com sintomas desse tipo, 14 dias depois de ter feito uma trilha, você lembrar que tinha um carrapato na tua pele 14 dias atrás. Esse que é o grande risco.

>> Então, logicamente, essa senhora corria um risco maior porque vivia com um monte de animais que estavam eh infestados pelos carrapatos, né? E lembrar um bichinho que tá em área urbana hoje em dia, né, nas grandes cidades, é bastante comum e muito querido, que são as capivaras, parecem bonitinhas. Capivara também é um animal onde o carrapato estrela costuma pegar carona. Então isso pode deixar de ensinar, você não precisa ir para uma mata, mas num parque onde tem capivara. E hoje os parques públicos das cidades grandes adoram ter capivara, né? negócio, bichinho virou moda no

país. É impressionante. Os últimos 20 anos o que apareceu de capivara em cidade grande é normidade. >> Muito obrigado. Um bom dia. Até mais,

Dr. Luiz Fernando. >> Bom dia. Até mais para vocês. >> Até amanhã, doutor.

[música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> Repórter CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

23 de julho de 2026. O Ministério Público do Rio abriu uma ação de improbidade administrativa contra sete ex-servidores que atuaram no gabinete do então vereador Carlos Bolsonaro e pediu a devolução de quase R 2 milhõesais aos cofres públicos. Segundo a promotoria, os investigados participaram de um esquema de rachadinha, prática em que assessores se repassam parte dos salários recebidos ao grupo responsável pela arrecadação. As informações foram reveladas pela Globo News e confirmadas pela CBN. Carlos Bolsonaro não está entre os réus da ação. O processo se concentra na atuação

dos ex-servidores e na suspeita de desvio de recursos públicos ao longo dos anos. O anúncio de um acordo entre Estados Unidos e Arábia Saudita para desenvolver um programa nuclear civil despertou preocupação em Israel. A avaliação é de que a iniciativa possa desencadear uma corrida armamentista no Oriente Médio. Hoje, o presidente Donald Trump afirmou que vai fechar o acordo com Riad apenas se o governo saudita reconhecer o estado de Israel. O republicano também afirmou que não haverá enriquecimento de material nuclear.

O Grêmio vai enfrentar o Bolívar na altitude de Lapaz às 7 da noite de hoje pelos play-offs de oitavas de final da Copa Sul-Americana. Ontem o Vasco empatou por 2 a 2 com Independente Medelim e o Bragantino ficou no 0 a 0 com o Sporting eming Cristal. Pela Copa do Brasil feminina, o Bragantino venceu o Botafogo por 2 a 0 e avançou para as quartas de final. O Atlético Mineiro também garantiu vaga ao derrotar o Atlético do Piauí por 2 a 1. No horário de Brasília, 9:32.

[música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Guilherme Jimene, >> cá atualizando a situação do transporte sob trilhos na capital paulista. A linha 11 Coral segue com os trens circulando com velocidade reduzida e apenas entre as estações Corinthians e Taquera e Estudantes. A operação segue paralisada nas linhas 12 Safira, 13 Jade e também no serviço expresso aeroporto. Nesse momento, a CPTM enviou uma nota informando que a operação na linha 10 turquesa foi normalizada e também a operação normal agora na linha três vermelha do metrô.

9:33,

jornal da CBN.

>> [música] >> O número de pessoas assassinadas caiu no Brasil em 2025, segundo o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. O levantamento mostra que as 10 cidades brasileiras mais violentas estão no Nordeste. Já a letalidade policial subiu e as pessoas negras seguem sendo as principais vítimas. A quantidade de roubos diminuiu no ano passado e o estelionato chama atenção como a principal ou o principal crime patrimonial, principalmente em ambientes digitais. Acompanhe na reportagem do Mateus Leite.

>> O Brasil atingiu pela primeira vez a meta de redução dos homicídios prevista na Política Nacional de Segurança Pública e Defesa Social para 2027. É o que aponta o anuário brasileiro de segurança pública divulgado nesta quinta-feira. O estudo mostra que o número de mortes violentas intencionais, categoria que engloba homicídio doloso, morte decorrente de intervenção policial, lesão corporal seguida de morte e latrocínio caiu mais de 8% em 2025 na comparação com 2024. Ao todo foram 40.775 casos no país no ano passado. A taxa de

19,1 a cada 100.000 habitantes é a menor desde 2012. O Amapá ainda tem a maior taxa no Brasil, 42,5 a cada 100.000 habitantes. O estado do norte do país é seguido por Bahia e Ceará. A menor taxa é de 7,6 em Santa

Catarina. Na sequência vem São Paulo e Distrito Federal. As 10 cidades brasileiras mais violentas estão no Nordeste. A primeira da lista é Maranguape, no Ceará. Cinco municípios da Bahia também aparecem no ranking, que ainda é composto por outras duas cidades cearenses, uma da Paraíba e uma de Pernambuco. As principais vítimas são

homens, pessoas negras e jovens de 18 a 29 anos. Já a letalidade policial subiu no Brasil e alcançou o maior número da série histórica em 2025. Ao todo, 6.602 602 pessoas morreram durante intervenções policiais no ano passado, o equivalente a 18 vítimas por dia. A alta é de 5% em relação a 2024. As maiores

taxas foram registradas no Amapá, na Bahia e em Sergipe. O número de pessoas negras mortas pela polícia foi mais de três vezes maior que a quantidade de pessoas brancas morreram em intervenções. 139 agentes foram vítimas de mortes violentas intencionais em 2025, queda de 3,5% na comparação com o ano anterior. O número de suicídios entre os policiais foi de 110, baixa de 12%. Mesmo com a redução, os casos de agentes que tiram a própria vida ainda estão em alta de 37% desde 2017. Entre os crimes

patrimoniais, o estelionato foi o principal em 2025, impulsionado pela migração da criminalidade para ambientes digitais. Foram 2.261.055 registros, o equivalente a 258 golpes por hora. A alta é de 2,7% na comparação com o ano anterior e de quase 430% em relação a 2018. Já os roubos tiveram

queda em todos os indicadores. Para o coordenador do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Leonardo Silva, o cenário representa uma mudança no comportamento de criminosos que tentam reduzir possíveis riscos >> numa tentativa, num roubo de veículo, por exemplo, onde muitas vezes os criminosos precisam portar uma arma de fogo, se submetem a uma situação de risco. E uma alternativa é justamente a possibilidade de aplicação de estelionato, sobretudo no mundo virtual, onde muitas vezes os autores desses crimes não estão nem no mesmo país, né? Não estão no Brasil. A sofiscação desses crimes e a possibilidade de atuar, vamos dizer assim, no atacado através do disparo em massa de mensagens de falsos e-mails.

>> Ao todo, 4819 pessoas foram presas por estelionato no ano passado e 63.77 771 processos penais sobre o crime foram abertos. de São Paulo, Mateus Leite. >> Essa reportagem do Mateus Leite é baseada no anuário brasileiro de segurança pública, que foi divulgado hoje mais cedo. O Mateus já tinha mostrado também os impactos que nós tivemos nesses últimos tempos aí no campo da segurança pública, casos envolvendo roubos e furtos de celulares, algumas cid, alguns locais que, por exemplo, te falamos sobre quantidade de menores de idade expostos a materiais de abuso sexual. Esse é um material

vastíssimo que serve para estudos de comportamento, de tendências, do que está acontecendo, até para que se consiga tentar ali entender como resolver esses problemas todos. A reportagem que a gente trouxe mais cedo aqui do Mateus Leite mostrava essa questão envolvendo os crimes sexuais que aumentaram eh em várias situações, questões relacionadas à feminicídio, tem sido um problema gravíssimo também aqui no Brasil. Enfim, is é um amplo estudo baseado nos dados da segurança pública. E hoje aqui no jornal da CBN, o tema da segurança pública foi tema central na série dos 50 debates para o Brasil. Nós falamos de uma situação específica das câmeras corporais paraas [música] polícias. Passa muito por essa questão

da letalidade policial que faz parte agora dessa reportagem. Quem conversou conosco hoje foram a diretora executiva do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Samira Bueno e o coronel José Vicente da Silva, coronel reformado da Polícia Militar. Ambos conversaram, trouxeram aí as suas opiniões a propósito do uso das câmeras corporais. A Samira Bueno, ela diz que o uso não pode ser confundido com uma impossibilidade de atuação dos policiais e explicou que a medida não tem como único objetivo reduzir a violência, mas auxiliar no trabalho dos policiais. Acho que a gente teve um exemplo em São Paulo com uma redução significativa da letalidade eh da polícia quando teve a implantação das câmeras, mas o maior potencial é inclusive de você fortalecer a atuação da polícia, né, do policial ali na ponta, inclusive na produção de provas. Então, o policial vai fazer uma

prisão em flagrante e ele tá utilizando a câmera corporal, se ele for acusado de qualquer abuso, aquelas imagens podem servir pro judiciário. >> O coronel José Vicente, por sua vez, disse que a resistência ao uso das câmeras está mais ligado à velha polícia. >> O trabalho policial, na verdade, é de tamanha complexidade, porque [música] você tem questões legais, tem questões éticas, tem questões de procedimentos operacionais. Os policiais são treinados para isso e devem desenvolver sua atividade de acordo com esses padrões. E quem vai ajudar a conferir isso é justamente esse sistema de câmeras, além da supervisão que ele tem, do sargento, do tenente, do capitão, etc.

Essas entrevistas completas, nós já estamos na terceira ou no terceiro debate dos 50 que nos propomos fazer até as eleições. Todo esse material fica à sua disposição. No canal da CBN no YouTube você encontra os vídeos e lá no site da CBN também as entrevistas estão completas para que você possa acompanhar, participar e criar o seu próprio olhar sobre os temas que estão aqui propostos. 9:40. Temos informação chegando agora [música] direto de Pernambuco, um acidente grave. Quem tem

as informações pra gente é o Lucas Arruda. Bom dia, Lucas. >> Bom dia, Cásia. Foi uma colisão entre um caminhão baú e um Avan que transportava pacientes do tratamento fora do domicílio de Petrolândia. Isso aconteceu por volta das 5 da manhã e deixou sete pessoas mortas e outros quatro feridos na PE360.

É uma rodovia estadual que fica entre os municípios de Floresta e Ibmirim. No sertão de Pernambuco. Entre os mortos estão seis ocupantes da van, incluindo motorista e o condutor do caminhão, que pegou fogo à margens dessa rodovia estadual. No TFD estavam ao menos nove pacientes. Algumas das vítimas ficaram presas entre as ferragens e precisaram justamente do trabalho de remoção no Corpo de Bombeiros. Eu acabei de

conversar com o prefeito de Petrolândia, Fabiano Marques. Ele disse que a van seguia para Arco Verde, também no sertão de Pernambuco, onde os pacientes fariam uma série de exames e tratamentos. As informações de momento dão conta de que o caminhão baú atravessou a contramão e atingiu essa van. Os feridos são quatro, portanto, que até então temos a informação de que sobreviveram esse acidente, foram levados para os hospitais municipais de Floresta e de Ibimirim. Nós estamos acompanhando os desdobramentos, Cácia, para trazer, claro, ao longo da programação. Cácia,

>> muito obrigada. Esse foi o Lucas Arruda falando conosco direto do Recife. 9:42. [música]

>> [música] >> Um resumo diário do comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores e as reações dos [música] investidores. Valor Investe com Gustavo Santos Ferreira, todos os dias dentro [música] do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts. [música] >> Oferecimento Santander Empresas, o banco que saiu do banco para entrar na sua empresa. Amplie seus horizontes na classe business da Europa e voe para Madrid, Barcelona, Roma, Lisboa, Paris e mais de 30 destinos na Europa. Aviões

mais modernos e sustentáveis. Assentos totalmente reclináveis com acesso direto ao corredor. Menus criados por Martim Beraçateg, chefe conhecido [música] com estrelas Michelan. Parcelamento em até 10 vezes sem juros. Consulte seu agente de viagens ou acesse aereeuropa.com.

Airopa, você decide. [música] Um acidente que aconteceu mais cedo no viaduto engenheiro Alberto Badra vai bloqueando parcialmente a via por ali, causando muito congestionamento na zona leste. Tudo travado pela Aricanduva, pelo viaduto Alberto Badra nos dois sentidos até pelo menos a Celso Garcia também vai afetando o radial leste, educador Paulo Freire, Fernão Dias, Tico trecho final da Irton C da Marginal Tet tudo muito ruim. Evite essas vias nessa região. >> Ele é conhecido em todo o país como gás de cozinha. O gás,

>> mas também é o gás do campo. Seca os grãos, aquece as granjas, refrigera o leite. O [música] gás da indústria naval, farmacêutica de bebidas, alimentos. O gás do comércio fundamental para hotéis, [música] restaurantes, pequenos negócios. Seja granel ou nos botijões, ele está em todo o país. É o

nosso gás e tá em tudo que o Brasil faz. [música] Gás do Brasil, uma campanha do Sim de Gás. >> Escolher um Lexus é [música] escolher muito mais do que luxo. É contar com a confiabilidade do grupo Toyota. Até 10 anos de [música] garantia, 5 anos de assistência 24 horas gratuita e revisões com preços fixos e competitivos.

[música] Tudo isso em um lineup que une tecnologia e eletrificação. O X, NX, [música] RX e o novo RZ, o SUV elétrico da Lexus. Porque a verdadeira [música] compra inteligente é aquela que entrega excelência em cada detalhe. Lexus, experience amazing. >> Lembrando que hoje temos uma operação excepcional do rodío em São Paulo, só nesse período da manhã. Rodízio liberado

na zona leste até a região central, só nesse período da manhã por causa dos problemas com trens que tivemos hoje. [música]

A presença dos agentes de atendimento e segurança nas estações [música] é um dos aspectos com melhor avaliação pelos passageiros das linhas 8 e 9, com uma evolução de 25% na satisfação dos entrevistados. Segundo [música] a última pesquisa contratual, por trás da operação da viabilidade, há 732 agentes, além de profissionais de monitoramento, supervisores, equipes operacionais [música] e especialistas que atuam de forma integrada para garantir a segurança dos clientes. Um exemplo é o pelotão feminino de segurança, formado por agentes [música] especializadas que atuam por meio de rondas para coibir e combater os crimes contra a mulher [música] e assegurar o correto acolhimento às vítimas via mobilidade, movendo São Paulo para a frente.

>> As obras da Sabespe estão fazendo a diferença na vida das pessoas. Hoje em dia a gente toma banho, rega planta, lava roupa, [música] sabe? Não precisa sair de casa. >> É isso que a gente quer dizer quando fala Sabespe, fazendo por você. >> Temperatura em elevação em São Paulo, temos agora 20º, mas não vai muito além disso hoje, não. 23 é a máxima para esta

quinta-feira. Vem [música] aí o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. A semana inteira eu subo a serra pela imigrantes e [música] pela Anchieta ou desço de volta. Esse é meu caminho. É do litoral pra capital.

Da [música] capital pro litoral. De jeito maneira. Eu não quero fila nem parar em cabine. Quero [música] ecovias. Pagar sem dinheiro para chegar mais cedo. Só quero passar. [música] Quero

passar. Quero passar. Só quero pass.

>> Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico. [música] BR/pedágioeletrônico.

[música] >> CBN São Paulo. Bom dia para você, Marcela Lorenzeto. >> Bom dia, Milton Cásia. Bom dia a todos que nos acompanham. Ó, CBN São Paulo hoje de olho na mobilidade em São Paulo.

Os primeiros dias de operação da imobilidade, melhor dizendo, né, Milton? Esses primeiros dias de operação da trívia trens nas linhas 11, 12 e 13. foram marcados por falhas, por lotação e falta de transparência na informação. Desde cedo os nossos ouvintes estão sendo nossos olhos e ouvidos, né, nas estações impactadas junto com a nossa reportagem que tá circulando nos principais pontos de problema. Teve paralisação total, incêndio em uma das composições, teve passageiro andando nos trilhos, fazendo malabarismo ali para deixar as vias com a ajuda da Polícia Militar. Enfim, neste momento a situação

ainda é crítica, é caótica. Estamos acompanhando e vamos trazer todos os detalhes a partir das 10 horas da manhã no CBN São Paulo. Conto com todos vocês participando também. E nós contamos com a sua participação no 999119981. Obrigado. Até logo mais.

>> Até já.

>> Jornal da CBM

>> 948. >> [música] >> Hora de expediente com Dan Stub, José Godói e Luiz Gustavo Medina. [música]

[música]

>> Muito bom dia para você, Dan Stubak. >> Muito bom dia, Milton. Bom dia, Cácia. Bom dia para todos. Bom dia,