---
video_title: "Viva Voz Especial Eleições - 18/08/26"
video_id: 6Qm7jvoF3Ig
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Qm7jvoF3Ig
video_date: 2026-08-19T11:04:41+00:00
video_description: |
  Vera Magalhães recebe convidados especiais para análises sobre o panorama eleitoral. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Viva Voz especialições 2026. [música]

[música] Apresentação Vera Magalhães. >> Olá, boa noite. Seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda ao Viva Voz. A gente tá no ar ao vivo aqui de São Paulo e hoje com um estúdio cheio porque ela, Thaí Oiama, deu o ar da graça presencialmente, tá aqui comigo, minha amiga colunista do Globo, comentarista aqui da CBN, comentarista também da Globo News e apresentadora do Linhas Cruzadas da Cultura. Boa noite, Thaís.

>> Boa noite, Vera. Um prazer estar aqui com você, com Julian. Ops, spoiler. >> É, já deu o spoiler. Já deu spoiler também tá aqui com a gente, Juliano Spire. Quem nos acompanha pelas

plataformas de vídeo já pode ver eu, Thaíse e Juliano aqui no estúdio. Juliano é antropólogo, autor de livros que ajudam a entender o eleitorado evangélico, a, o povo evangélico e agora o recém-lançado o Brasil dos Evangélicos, que ele lançou pela planeta ontem. E a gente vai esmiuçar um pouquinho esse assunto e a sua relação com a eleição também. Boa noite, Juliano. >> Boa noite. Obrigado, viu?

>> Obrigada a você. A alegria é nossa. Então é isso. Vamos juntos pela próxima hora. Vamos falar além dessa questão toda dos evangélicos na eleição. E hoje

o Juliano deu sorte porque tem assunto quente nesse tema. Também vamos falar de judiciário, das investigações sobre Lulim e Marcola, da campanha em andamento, falas de hoje do Flávio Bolsonaro. Então não sai daí, participa com a gente pelo 11911 9981, mandando sua pergunta, seu comentário. Bom, gente, queria começar trazendo um assunto do dia, porque foi noticiado que o Lula, que tá tendo uma enorme dificuldade, não é de hoje, é uma dificuldade histórica de falar com o os evangélicos, com esse eleitorado que é tão mobilizado, tão importante e que o Juliano me corrija se eu tiver errada, mais ou menos votem em uma mesma direção, né, senão de forma unísona, eh, o Lula estaria querendo fazer ali alguma aproximação com esse eleitorado, tendo dificuldades, pensou em fazer um ato, um evento para eles, tá quebrando a cabeça sobre como vai fazer. Ouvi dizer que você foi apurar. É isso, Juliano. O que

que tá em em mente ali do PT? >> Fui fui perguntar para trazer para você nesse programa. Eh, eu acho que finalmente a a gente vê no horizonte o PT pensando de um jeito claro e organizado em relação a evangélicos. Eh, ao longo aí dos últimos das últimas eleições, a gente via a mesma coisa. eh via a campanha chegar para os candidatos, o Lula ou quem tivesse sendo eh candidato, aparecer em igreja uma atitude que cada vez mais era considerada oportunista e reforçava essa ideia de que a esquerda só tem interesse no voto dos evangélicos, não tem interesse eh no próprio fenômeno, um fenômeno que transforma a vida das pessoas. Não é à toa aí que a gente tem

um crescimento tão rápido, né? O Brasil em 1970 tinha 5%, hoje um em cada três brasileiros é evangélico. Eh, o a maneira como o partido pretende atuar nesse momento é de uma maneira discreta, sem criar conflito dentro das igrejas, ou seja, sem levar candidato, sem fazer carta para A, B ou C. E aproveitando que existe um número ali de pessoas que se identificam com a esquerda dentro dessas igrejas por meio de reunião, eh, enfim, informar essas pessoas como atuar ali dentro. E ele tá dando muita sorte porque o Flávio Bolsonaro não engajou a igreja, não tá me dando problema porque eu tô com dificuldade de encontrar assunto. Nas eleições anteriores a gente

falava muito de religião e agora tá um silêncio, né? O pastor Silas nem foi pro pro ato [limpando a garganta] do Flávio, né? >> Pro ato. A Janja cantou um gospel, né, Thaís, no lançamento da candidatura do Lula no domingo. Também já foi uma coisa bem diferente, porque ela é, pelo contrário, engajada com outros temas, uma agenda que inclusive afugenta um pouco os evangélicos. Não pareceu que

eles começaram desse jeito orgânico que o Juliano tá falando, né? Pois é, esse exemplo da Janja é muito eh simbólico, porque era justamente a pergunta que eu queria fazer pro Juliano. Ele foi um dos primeiros a fazer essa crítica, né, naquele primeiro livro, um dos primeiros, O povo de Deus, de que muitos setores, muitos segmentos do campo progressista tinham essa dificuldade de lidar com a religião evangélica. E você criou uma coisa até muito interessante, uma provocação que você dizia que esse campo progressista, ele gostava muito de lidar ou tinha muito mais facilidade de lidar com o pobre exótico. Então o pobre exótico era o indígena, era o quilombola, era o praticante de religiões afro-brasileiras, mas ele tinha muita dificuldade de lidar com o que você chamou de o pobre sem grife, né? Pobre sem grife era o garçom.

era o motorista de Uber, era a faxineira, era o pobre urbano, pobre sem grife, como ele disse. E daí eu fico pensando que esse pobre sem grife agora virou um eleitor muito importante, né? É justamente, segundo os pesquisadores, esse pobre dessa periferia urbana, classe C, até 5.000 salários mínimos, empreendedor R000, é cinco salários mínimos. Antes fosse, né? Né? Já pensou?

Mas daí então eu fico pensando se não existe também uma continuação dessa estratégia. Por exemplo, a Jan já fez essa conversão, digamos assim, né, a ao ao público evangélico. Ela também fez aquela homenagem à dona Marisa. Então, foram duas, digamos, conversões ao mesmo tempo, né, e ao evangélicos e à memória da dona Marisa. E eu fico pensando quando tenho muita conversão assim, se se o santo não é a pesquisa eleitoral também.

>> Eh, eu acho que essa é uma dificuldade do partido. Quem comanda os grandes nomes, eles não têm familiaridade com esse assunto. Não, não digo que seja culpa de ninguém. Eh, eu venho de um contexto, enfim, que não tinha religião em casa, não entendo nada de Bíblia, mas fui exposto ao longo de muito tempo para ter essa constatação de que a igreja, em muitos casos, faz bem para essas pessoas, organiza a vida, dá sentido, traz propósito, eh oferece ali possibilidades de emprego, enfim, eh foi um processo de descoberta. O que eu sinto agora é que pelo menos existe dentro dessa setorial interreligiosa do PT uma estratégia de ação. Ainda assim

eles precisam lidar com esses esses nomes que falam por eles mesmos, né? Mas que eu entendo que estão cada vez mais eh tem mais clareza de que pragmaticamente eles precisam agir de uma forma organizada, por exemplo, em relação a às pautas que dividem. questão do aborto, casamento gay, por aí vai. Então o partido tá, eu acho, dando mais atenção para esse grupo que vem eh oferecendo maneiras de conversar com evangélicos comuns, esse evangélico sem grife dentro das igrejas. Por muito tempo eu vi eh as pessoas de esquerda que professam eh ali a fé evangélica serem ou estigmatizadas ou tratadas aí sim como uma espécie de eh contradição ambulante. A Marina Silva sofreu por

muito tempo com isso, foi questionada como é que ela podia ser ao mesmo tempo progressista e evangélica. Teve de praticamente explicar. E quando o PT se viu, diante da evidência de que esse eleitorado era, na sua maioria bolsonarista e que o Lula tava perdendo essa conversa, ela foi pensada lá como praticamente a única, eh, para explicar como transitar nesse meio. Eh, essa visão ainda parece permear um pouco as conversas, né, Juliano? Muitas vezes eu levei lideranças populares ou lideranças comunitárias no Roda Viva e eram questionadas sobre a presença das igrejas evangélicas nas comunidades, nas favelas, mas de um modo, olha, eles estão lá para explorar a população. E o

que eles respondiam era muito nessa solinha, não, eles estão lá porque muitas vezes o estado não está e e são os únicos que estão lá, né? É, e eu tenho impressão assim, durante as últimas eleições, eu fui me frustrando com esse com esse com essa questão, né? Porque existe muito alinhamento de propósito. Você tem um governo que fala sobre prosperidade, você tem um governo que, enfim, fala sobre casa, sobre comprar coisas. E esse é um eh é é uma porta de entrada para você falar sobre pessoas que também estão querendo eh ser incluídas. Eh, e a

minha avaliação hoje é que existe uma limitação cultural. essas pessoas eh fazem parte de um determinado mundo dos anos 60 que derrubou um monte de questões de valores. Quando eu fui me casar, eu fiquei noivo. Minha mãe achou um horror isso. Então, eh, eu tenho a impressão que essa velha liderança, ela não consegue olhar pra pessoa que crê em Deus, eh, achando que essa é uma pessoa normal, ela é um coitadinho. Mas eh

nessa eleição, particularmente, eu vejo isso, por exemplo, na Andrea Sadi, no programa que ela tá fazendo, ela fez uma uma entrevista incrível com a pastora Helena Raquel. Eu acho que finalmente a gente tá vendo em muitas áreas eh esse entendimento de que essas pessoas são igualmente inteligentes e que é possível respeitar eh enfim as escolhas que elas fazem sem de alguma forma achar aquilo dali uma bobagem, uma infantilidade, né? Juliano, você falou sobre consumo. Isso me lembrou uma coisa que eu acho que até talvez divida vocês antropólogos um pouco, esclareça esse ponto para mim, que é qual que é a prioridade dos evangélicos. Eu sei que vocês não gostam de tratar eles como um bloco homogêneo, que não são de fato, mas a gente não tem como deixar de generalizar um tanto, não é? Então, dentro desse bloco que não é

homogêneo, que não é monolítico, qual que é a prioridade, por exemplo, entre um candidato que oferece progresso material, uma agenda econômica e outro candidato que oferece uma uma um respeito aos valores que correspondem a aí ao arcabolso evangélico família, por exemplo, como a gente viu que é tão importante. Então, agenda econômica versus agenda moral, o que é que predomina na hora de o evangélico votar? Hoje predomina a agenda moral por conta de, sei lá, quatro eleições, considerando, né, a cada dois anos as eleições em que a gente ouve que você não pode ser evangélico e ser de esquerda ao mesmo tempo. Mas o que a gente vê no final das urnas é que você tem 30% de gente que se identifica como evangélico e continua votando no candidato que não é da direita. Eh, mas o que eu sinto ouvindo fontes que estão dentro dessas igrejas é que é essa é uma minoria principalmente silenciada. É um motivo hoje de muita

atenção. Tem uma uma pesquisa do ano passado da Federal do Paraná que diz que 75% de evangélicos não querem mais ouvir falar de política dentro da dos dos seus templos por conta disso, porque é cansativo e eles querem que esses espaços se tornem espaços que a em que você é bem-vindo, em que você se sente bem, que tá todo mundo ali fazendo as mesmas coisas. Mas nesse momento tá muito eh consolidado que a o tipo de é quase uma coisa pavlovliana, né? Acho que eu falei certo. >> Pavloviana. Sim.

>> Pavloviana. Se você fala de valores, você lembra à direita. Eu sinto isso que tem tem sido feito ao longo dos últimos anos, né? É quase como levantar uma bandeirinha e daí as pessoas param de pensar por elas mesmas e de alguma forma reagem e sentem raiva de quem é de esquerda e quem representa o partido A, B ou C, né? e dos filhos de carnaval não tem ajudado muito nessa dissociação.

>> Puxa vida, viu? >> É, não, essa daí foi um tiro no pé, né? Para se tratando da esquerda. Agora você falou que o Flávio Bolsonaro não tá conseguindo, dentro das principais denominações, a mesma adesão que o pai Jair Bolsonaro conseguia. Eh, tem uma explicação clara para isso e o quanto a briga com a Michele Bolsonaro influenciou, porque a gente debateu muito isso no videocast que eu faço lá no Globo e eu acho que influenciou, mas as pesquisas começam a mostrar que a direita bolsonarista deixou de dar acha que ela foi longe demais, que ela expôs uma sisânia na direita, mas eu acredito que nesse nicho específico dos eleitores evangélicos ela tenha prevalecido, não?

Olha, eu acho que o Flávio perde para ele mesmo, né? Ele eh quem, e eu falo isso sem nenhum problema, sem nenhuma questão ideológica, eh quando você vê ele participando de uma sabatina, ele não tem repertório. Então começa por aí. Segundo, ele tem um e ele é bem diferente do pai. Ele faz um esforço para parecer evangélico, mas ele não tem repertório. Sabe alguém que eh quer,

acha que fala português, mas fala um português muito quebrado. É assim que o evangélico ouve o Flávio Bolsonaro citando a Bíblia, sabe? como uma coisa muito eh muito básica e soua manipulador. Além disso, ele é uma pessoa que mentiu publicamente em relação ao caso do Vorcário. Então são uma série de motivos e assim para colocar a cereja do bolo você tem o Flávio Bolsonaro tomando à frente dos principais, dos pastores mais influentes do país que queriam a dupla Tarcísio Michele e se colocando assim como uma uma eh uma opção que não ouviu e que não quer ouvir e que não dá eh atenção à opinião das igrejas. Então, eh, dentro

dessa eleição, o que é mais gritante é o silêncio em relação ao tema da das eleições acontecendo. >> Essa preferência pelo Tarcis e pela Michele chegou a a circular e a ser vocalizada de alguma maneira? Profundamente. O pastor Silas Malafaia falou bastante sobre o quanto ele eh preferia, por exemplo, eu cito o pastor Silas, mas é unanimidade entre esses grandes nomes de que o a alternativa da direita pro Lula esse ano deveria ser Tarcísio, de preferência com uma mulher evangélica que seria Michele. Você acabou respondendo uma curiosidade que eu ia te colocar, que é o que diferencia o Flávio da Michele pros evangélicos.

Porque você já disse que o Flávio de forma geral não é percebido como um crente legítimo, né? ao contrário da Michele, que sim é percebida como crente legítima. Então, eu tô entendendo que o repertório, a maneira como ele se dirige, como ele eh como ele se refere à Bíblia, por exemplo, é um dos motivos que trazem essa percepção de um e de outro. É isso, o repertório e a maneira como ele se coloca diante da Bíblia no momento em que discusta, por exemplo. >> É, eu tava vendo hoje uma postagem da senadora Damares de uma um vídeo feito com a Michele no palco com uma cantora gospel. Ela tava completamente à

vontade, de mãos dadas com a cantora, cantando linha por linha toda todo o hino que tava sendo tocado. A Michele, ela ela é claramente uma pessoa que se dedica à aquilo, ela estuda. O fundamental pro evangélico é a Bíblia. você precisa, por isso que inclusive a a presença dentro das igrejas acaba alfabetizando muita gente, porque eh diferente do catolicismo em que você acredita no padre, no evangelicalismo, é importante que você tenha consciência do que você tá eh pensando e entendendo a partir da Bíblia. Então, a leitura faz e o estudo é aquilo que marca o evangélico. A gente vê mesmo evangélico

pobre. Em geral, você identifica ele pela se ele tá no hospital, se ele tá no ônibus, se ele tá na rua, ele tá carregando um livro grande, em geral escuro, que é uma Bíblia. E aquela é uma fonte de consultas ou tá ouvindo hinos, né? E o Flávio Bolsonaro, eh, pra gente, ele pode usar, sei lá, três ou quatro e a gente também não tem esse repertório e parece que ele tá falando alguma coisa que tem a ver com o evangélico, mas pro evangélico ele parece é um amador, né? Ele não tem esse o que a Michele faz muito naturalmente e faz porque ela tá dentro desse mundo, né?

>> Mas veja, ele voltou a ganhar terreno, né? Ele tinha 61% em maio entre os evangélicos, cai para 52 ali depois do caso Dark Horse. Mantém ali estável 53, vai a 48, então cai mais um pouco e agora volta a 53. Não voltou aquele nível de 61, mas tá com 53. E o Lula, que vinha numa lenta, porém progressiva ascensão nesse eleitorado, tem uma pequena queda. Você acredita que o caso

de corrupção do Marcola, Lulinha pode ter eh abatido o Lula antes mesmo dele alçar voo nessa tentativa de chegar nesse eleitorado? O quanto que essa questão da corrupção ainda é importante para esse eleitor? Olha, eu tenho impressão, eu não sou um expert em política, mas eu tenho impressão que o o Lula, depois de tantas eleições, ele já tem um eleitorado que gosta e o eleitorado que não gosta dele bastante consolidado. Então o o que a gente vê de Flávio ganhando terreno é o Flávio sendo aquele que tem mais chances e é o que eu ouço entre pastores, é quem tem mais chance de vencer o Lula e eh se colocando numa situação difícil, né? Porque é o é o com mais chance de ir pro segundo turno e talvez o com menos chance de vencer o segundo turno e empatando o e criando frustração dentro desse campo, né?

Só para pegar o que a Vera falou, você tem essa oscilação aí dentro do segmento evangélico, dentro desse enorme segmento evangélico, o que que mais oscila? Qual é o subsegmento que mais oscila? São os neopentecostais, são dentro dos neopentecostais os jovens neopentecostais, são as mulheres. Você tem essa percepção, Juliana? Olha, eu intuitivamente diria que a gente tem aí um espelho do bolsonarismo. Então,

quanto mais próximo do eleitor do Bolsonaro dentro das igrejas, mais você tem a rejeição ao PT. Então, quanto mais velho, mais branco, com escolaridade maior, mais você tem esse esse perfil que rejeita. dentro das igrejas, eu suponho que a igreja mais complicada de todas é a igreja com dono. Eh, por muitos anos, a igreja foi uma entidade social, ela não tem um proprietário. Eh, ela funciona, ela elege um conselho, ela tem um pastor presidente e isso vai sendo reproduzido ao longo do tempo. E

de dos anos 50 para cá, a gente vem a emergência ou a fusão da ideia de empresa via esses tele esses teleevangelistas, né, eh, que enriquecem e que criam grandes, eh, enfim, empresas de de fé. O bispo Macedo acho que é o principal exemplo, né? E que porque tem a a igreja nas mãos são aqueles que podem mais facilmente eh impor o a sua vontade. Acho que esse até é um tema que a gente vai falar hoje por conta do da pauta sobre a Universal, né? Ou seja, tem uma uma ação que saiu hoje no jornal eh sobre o uso >> já pode introduzir.

>> É uma coisa interessantíssima, né? é um aplicativo, é a gamificação da política a partir da igreja. Então, é um aplicativo que você baixa no seu no seu celular e todos os dias você tem uma missão e essa missão começa com uma reflexão. Eh, essa reflexão, você é convidado para essa reflexão como se fosse um propósito, enfim, espiritual da igreja. É para você como se você tivesse lendo a Bíblia, mas de uma maneira muito sutil. Ela separa uns dos outros, ela

separa a igreja de quem proibiu a igreja de abrir durante a pandemia, por exemplo. Então, pequenas doses de política. Eh, ele ele >> quase mensagens subliminares assim. >> Hum. É, eu acho que subliminar é forte.

Eu, eu acho que é sutil, é delicado ainda. Lembra aquilo que a gente estava falando do Pavlov, né? Ou seja, quando eu falar sobre alguma coisa da pauta de costumes, você meio que liga um botãozinho e a pessoa passa a reagir de uma determinada forma. Eu tenho a impressão que é isso. Todos os dias você recebe uma mensagem nova. Eh, a gente tá

falando da Igreja Universal, desafio, desafio de Neemias. Eh, e todo dia você precisa cumprir esse desafio. É curioso que ele cresce organicamente, porque você quando cumpre o desafio, você pode chamar uma pessoa do seu círculo. Então, a pessoa que te chama, em geral, uma pessoa com quem você tem uma relação de afinidade e, portanto, você passa a usar o aplicativo por causa dela, não é dito de forma nenhuma claro que se está falando sobre política, apesar de se estar falando sobre política e o resultado disso é >> eh termina é um >> no dia da eleição, né, >> no dia da eleição, dia 4 de outubro e vai te levar a algum candidato. como esses quizes, por exemplo, que você faz e aí te indica, o seu candidato com esse seu perfil é esse, vai carrear voto pros candidatos ligados ao Universal. Isso tá

claro para você? Não. >> Olha, eu acho que a Universal, tendo o tamanho que tem e a história e e a experiência que tem, eles não fariam nada fora da lei eleitoral. Então eles têm um jornal que é o acho que o jornal de maior circulação no país, a Folha Universal e outros meios para indicar quem são os candidatos que eles querem eleger. E a partir da conquista dessa base eh eleitoral no legislativo, eles negociam com os governos para aí sim se e usar a palavra se infiltrar, mas estar presente no estado, estar presente, por exemplo, em presídios, estar presente na polícia, eh servir a capelania da polícia, que é uma coisa que às vezes a gente vê acontecendo também, né? é um é

é um organismo que eh entra dentro do do do estado. >> Taís, Juliano, vou precisar fazer um intervalo. Eh, mas o Juliano vai continuar com a gente, porque depois do intervalo eu quero te ouvir um pouquinho sobre o seu livro e o que ele traz de novidade em relação ao antes anteriores nesse assunto. Não sai daí, a gente volta depois do repórter CBN.

>> Viva voz. Especial Eleições [música] 2026. Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas [música] dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis e novidades da ciência [música] e também em como evitar e combater as notícias falsas. [música]

Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento: Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser.

>> Estradas. Oferecimento [música] Ecovias Imigrantes. Antes de viajar, consulte as condições do SAI pelo WhatsApp 080097878. >> A gente continua atualizando a situação na rodovia Fernão Dias, pista sentido norte. Já foi agora com o trabalho do dos dos agentes está sendo liberada, mas ainda não. Agora a pista sentido sul

está totalmente liberada. A gente tá trazendo desde cedo essas [roncando] informações por causa de um acidente que teve ali e derrubou uma passarela, que a passarela acabou desabando na manhã desta terça-feira, por volta das 10 horas da manhã, quando um caminhão reboque que transportava um veículo pesado bateu na estrutura e provocou a queda das vigas de sustentação na altura do quilômetro 5, em Vargem, no interior de São Paulo. Então, a operação no sentido norte continua aí pra retirada da viga. A pista Sentido Sul está totalmente liberada. A gente continua aqui nas estradas, rodovia Castelo Branco, pista sentido interior do qum 31 ao km 32 com tráfego lento.

>> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

>> [música]

>> 7:28 agora. Bruna Barbosa tem mais informações sobre o dia do candidato Fernando Hadad ao governo do estado de São Paulo, candidato pelo PT, e do governador Tarcío de Freitas, candidato à reeleição. Oi, Bruna, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite para você e todos.

O candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, fez campanha hoje na região de Eliópolis, zona sul, aqui da capital, onde fica uma das maiores comunidades da cidade. Hadad caminhou com apoiadores e conversou com moradores e comerciantes. O petista afirmou que se for eleito, pretende levar pro interior do estado diretrizes do plano diretor, que foi aprovado por ele quando era prefeito de São Paulo. Segundo ADAD, a proposta pode contribuir para organizar o crescimento urbano e melhorar a infraestrutura de cidades de diferentes portes. Também hoje a candidata ao Senado por São Paulo, Marina Silva da Rede, voltou a falar sobre o episódio de hostilidade sofrido durante uma caminhada no centro da capital. Isso

aconteceu ontem. A ex-ministra agradeceu as manifestações de solidariedade recebidas, inclusive de adversários políticos. Já o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos participou pela manhã de uma sabatina e à tarde esteve na conferência anual do Banco Santander, numa agenda que foi cumprida como governador e não como candidato à reeleição. No evento, Tarcísio defendeu um novo projeto pro país e, ao ser questionado sobre a relação com o governo federal, afirmou que há divergências de visão sobre o futuro do Brasil. disse que esse é um momento adequado para discutir novos caminhos, mas não citou em nenhum momento o candidato à presidência do PL, Flávio Bolsonaro. O governador também lembrou

um questionamento que foi feito no último debate eleitoral, mas não mencionou diretamente o adversário Fernando Hadad. só disse que ele não se importa ali com questões em relação ao partido em que está, mas que é um candidato que zela pelo povo. Durante a palestra, Tarcísio também defendeu responsabilidade fiscal e planejamento de longo prazo. Sobre o Propague, que é o programa federal criado para renegociar dívidas dos estados com a União, defendeu que foi uma iniciativa construída por governadores do Sul e do Sudeste e que ajudou a ampliar a capacidade de investimento em São Paulo. Débora.

>> Obrigada pelas informações. Bruna Barbosa, [música]

[música]

[música]

[música] ter CBN. [música]

[música]

Terça-feira, 18 de agosto de 2026. A Agência Nacional de Aviação Civil suspendeu os voos panorâmicos de quatro empresas que operam no Rio de Janeiro, entre elas a voo Rio Panorâmicos, envolvida na queda de um helicóptero na vista chinesa que deixou quatro mortos, sendo três turistas colombianas e o piloto. Além da VRP, foram suspensas as empresas Broadfly, Nobre Turismo e Mr. Top Fly. Segundo a ANAC, foram identificadas possíveis fraudes nos registros dos diários de bordo com omissão de minutos de voos panorâmicos.

Além de falhas no gerenciamento operacional e na manutenção das aeronaves, a agência informou que a fiscalização das empresas será intensificada e terá caráter permanente. A Polícia Civil de Pernambuco informou que apreendeu os cinco adolescentes suspeitos de envolvimento em estupros coletivos numa escola municipal de Cabo de Santo Agostinho no Grande Recife. Os alunos já haviam sido suspensos em razão das denúncias. Os casos vieram à tona no começo de agosto. O diretor da escola foi afastado e um funcionário demitido.

O surto de ebola na República Democrática do Congo está longe de estar sob controle, alertou o diretor-geral da Organização Mundial da Saúde. Segundo ele, o risco de disseminação da doença dentro do país e para outras regiões permanece alto. Durante uma reunião do comitê de emergência da UMS sobre o surto, ele afirmou ainda que a situação exige atenção contínua das autoridades. Até o momento, mais de 5.000 Casos foram confirmados e 2300 mortes foram registradas. No horário de Brasília,

7:33. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] 7:33. Viva Voz está de volta e hoje eu e Taís Oiama estamos recebendo Juliano Spireer, antropólogo que acaba de lançar um livro Brasil dos Evangélicos nesses minutinhos finais do nosso papo. Juliano, queria que você contasse pra gente o que que foi o seu foco nesse livro. Eu li o povo

de Deus ajudou muito na cobertura da eleição de 22, de 24. E aqui eu vejo que tem muita coisa que também ajuda a imprensa a compreender esse fenômeno, né? É, o ponto principal desse livro é ele parte desse medo generalizado que o Brasil vai se tornar um evangelistão, né? E dá percepção de que eh da mesma forma como a gente tem o Brasil polarizado entre esquerda e direita, a igreja estaria polarizada entre esquerda e direita. Ela está polarizada, mas entre as pessoas que de alguma forma radicalizaram a sua presença dentro das igrejas e querem instrumentalizar essas igrejas. e um grupo que eu chamo de os

órfãos do PSDB, que querem que a igreja continue sendo igreja, né? Então, é uma eh um trabalho de 5 anos ouvindo essas pessoas que não são poucas, que estão dentro das igrejas, são uma acho, uma maioria silenciosa, eh, falando sobre as suas, os seus dilemas como evangélicos, como brasileiros, eh, o que quer ser, por exemplo, um evangélico pentecostal numa universidade pública e o que tipo de preconceito você vive? eh os dilemas de um pastor que é empregado de uma igreja, por exemplo, e perde a sua e perde a sua família, porque tem que parecer que a família é sempre bonitinha, eh, e acaba desandando a família e, eh, e, e, e continuando como pastor, apesar de não ter mais essa fé. Enfim, é uma eh uma apresentação do que existe de mais novo que aconteceu no país nos últimos cinco anos sobre as coisas que eh chacoalharam o mundo evangélico por dentro. >> Juliano, super obrigada por essa conversa. Eu e a Thaí teríamos mais 200

perguntas, né, Thaísa? >> Sem dúvida. Volta outra vez, Juliana. >> Vai voltar outra vez. >> Um prazer.

>> Obrigada, querida. >> Muito obrigado, >> Thaí. Continuando aqui nos na pauta do dia, né, hoje o ministro Luiz Edson Faquim teceu uma série de considerações aí sobre essa que é uma crise, parece que permanente do judiciário, eh, de imagem, de percepção da população. Ele falou lá, tentou de novo capitalizar essa ideia de que eles acabaram com os penduricalos como tendo enfrentado isso. falou um pouco dessa situação em que o Supremo é alvo de críticas e alvo também da disputa eh eleitoral falando do risco do populismo atingir as instituições.

Vamos ouvir essa fala dele pra gente discutir. >> Há uma forma de populismo que opera nos dias de hoje no Brasil e Alures pela erosão das instituições. O seu método autoritário é conhecido. Simplificam-se problemas complexos. transformam-se exceções em representações do todo e, pela repetição, converte-se a crítica necessária em uma narrativa permanente de ilegitimidade.

>> Será que eh são os populistas só que fazem isso ou o Supremo e o judiciário em geral contribuem um pouco também para essa percepção? >> Eu acho que alternativa dois, né, [risadas] Vera? Porque, mas vamos lembrar que a gente sempre fala isso, né? O Faquim ele tá aí pisando em ovos, porque ele tá presidindo o STF numa crise reputacional sem precedentes. E você sempre fala sobre isso, tem esses vários grupos dentro do STF que cabe a ele então agora administrar também politicamente. E o

STF eh tem agido como um ator político nos últimos tempos. Então é inevitável que ele acabe virando uma pauta política, não é? É em grande medida responsabilidade do próprio STF. E eu acho curioso ele ter citado os Pindurical porque o STF acaba emulando os políticos, inclusive em algumas táticas, por exemplo, >> sendo popula >> é [risadas] sendo populista. Você vê, não é coincidência, não é? que toda vez

que acontece alguma coisa que acaba resvalando sobre o STF, eles vêm com uma pauta de penduricalos, de corte de salários, de super salários, que são pautas evidentemente populares, não é? Então, até nisso o STF vem emulando os políticos. Então, eu acho que o ministro Faquim eh tem razões para achar que o STF tá entrando na pauta política, mas essa não é um uma questão que diz respeito a nós. Acho que talvez muito mais a eles mesmos. >> E você veja que você citou essa divisão interna em grupos, né? né? E hoje, num

julgamento da primeira turma, eh, sobre um direito de resposta e tal, os ministros Flávio Dino e Alexandre Moraes de alguma maneira fizeram uma dobradinha para resgatar aquele assunto que a gente tratou muito na no seu dia na semana passada, que foi a coisa da quebra do sigilo de uma fonte de um jornalista. E aí os dois começaram a sugerir que deveria, o Supremo deveria se rever aquela decisão do próprio Supremo que afastou a exigência do diploma de jornalista. Então, ou seja, pegam um caso deles factual e e localizado para de novo eh ficou um tom de ameaça ali. Ah, vocês querem o sigilo da fonte, então vai precisar de diploma para jornalista. Como se uma coisa tivesse a ver com a outra e como se eles tivessem o poder de rever algo que foi consagrado pelo plenário do Supremo, né? Eu não sabia

disso, mas é impressionante porque de novo você falou num tom de ameaça, eu acho que extrapola um pouco o tom de ameaça e às vezes parece uma ameaça quase explícita de fato, não é? E parece mais que isso, parece que eles tentam propor aí um, como é que chama aquele jogo de força de >> um uma queda de braço, >> uma queda de braço com com a imprensa, né? Porque são tantos, tantas provocações, tantas ameaças, a começar do imorrível inquérito das fake news, todos aqueles colegas que foram censurados e depois quebra de sigilo de fonte e agora essa ameaça a a questão do diploma que, como você falou, eles mesmos sancionaram, eh me parece que tem uma proposta explícita aí de queda de braço não é algo nada bom >> de intimidação, né? Ó, não mexam aqui com a gente que a gente tem aqui essas cartas na manga, né? >> Exatamente. Bom, é mais uma pro Edson

Faquinho arbitrar, não é? >> É. E ele falou: "Vamos arbitrar". O Alexandre de Moraes falou: "Não, é da primeira turma". E o Faquim não falou mais nada, né? Então a gente vê uma

dificuldade desse presidente de se impor, né? >> É. E ele vai e ele volta, né? Ele dá uma no cravo, outra na ferradura. >> Vê a temperatura da água. Não, tá muito

gelado, não. Tá muito quente. E não pula nunca. >> Não pula nunca. É isso. A gente faz mais

um rápido intervalo e volta já já discutindo os temas da campanha presidencial. Não sai daí. [música] >> Viva Voz especialições 2026. [música] >> Tóquio Marine Hall apresenta dia 22 de agosto Humberto Gessinger com a torneia acústico MTV cantando os grandes sucessos. Dia 29 de [música] agosto, Sydney Maga celebrando 60 anos de carreira. Dia 5 de setembro, [música]

JP, o fenômeno da MPB está chegando em São Paulo para um show inesquecível. Dia 19 de setembro, José Augusto cantando todos os seus sucessos. Informações e vendas. toquomarinehall.com.br.

>> Estradas. Oferecimento [música] Ecovias Imigrantes. Agilize seu atendimento. Envie sua localização pelo WhatsApp 080097878. [música] >> Sistema Mancheta Imigrantes agora com operação 5x3, viu? Vamos destacar a

primeira rodovia dos imigrantes. Pista a sentido litoral com tráfego lento por causa de excesso de veículos. do km 68 ao 70, o motorista vai pisando no freio. Já na rodovia Anchieta, um acidente no quilm 40 vai causando ali congestionamento do qum 40 até o qum 44 na pista sentido litoral, bem congestionado ali nesse trecho, viu? A gente destaca ainda a pista sentido São Paulo do km 64 ao qum 61, também bem lento na pista sentido São Paulo. Outro

destaque fica para pro qum 19 até o qum 17 ainda na pista sentido São Paulo, também com tráfego lento na rodovia do da Ancheta. >> Política, [música] economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal [música] da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói.

>> Oferecimento Banco BV, [música] crédito e relacionamento que fazem história. [música] >> Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando [música] Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis e novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. [música] Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível [música] no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento: Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. >> [música]

>> Karen Lemos tem informações ao vivo sobre atualizações sobre o caso da dentista que ficou com o rosto desfigurado depois de sofrer violência doméstica. Boa noite, Karen. >> Boa noite, Débora. A defesa da de Júlia Falcão, que foi agredida, né, pelo empresário Ivocos, quer que seguranças que aparecem nas imagens que flagraram a agressão contra a jovem sejam investigados. Segundo a própria vítima, ela chegou a pedir ajuda pros seguranças que estavam na rua do casal, no bairro de Pinheiros, mas não houve socorro. Um

deles teria inclusive ajudado o empresário a levar Júlia para dentro da residência, onde as agressões continuaram. A reportagem da CBN conversou com o advogado de Júlia, Fábio Fajoli, que detalhou os próximos passos da defesa, que inclui aí solicitar a mudança da tipificação do crime de lesão corporal para tentativa de feminicídio e também pedir responsabilização de quem trocou as chaves das portas do imóvel do casal, além de, claro, requisitar a polícia que investigue os seguranças que aparecem nas imagens das agressões. Nós já sabemos de dois indivíduos. Um foi muito omisso e o outro ajudou a arrastar a Júlia para dentro de casa quando ela já estava totalmente agredida, ensanguentada, deformada. E a nossa busca vai ser para para responsabilizar cada um desses indivíduos.

Bom, Júlia disse que foi agredida no último sábado aí em Pinheiros, né? Depois de um jantar, foi atacada com socos no rosto e no corpo. As agressões continuaram dentro do carro, no caminho de volta, na rua e também na casa do casal. Ela conseguiu fugir, foi socorrida por vizinhos até a chegada da polícia. I vocó foi indiciado pela polícia por lesão corporal, ameaça violência doméstica e depois da audiência de custódia, a justiça converteu a prisão em preventiva.

Débora, >> obrigada Karen Lemos pelas informações. Se você presencia uma violência, uma violência doméstica, uma violência de qualquer tipo, né, e não faz nada, você se omite.

[música] Viva Voz especialições 2026 [música] >> e estamos de volta aqui com o Viva Voz recebendo mensagens. Antônio Pimentel e o Beto mandaram perguntas sobre a questão religiosa. O Juliano já foi, mas prometo passar para ele as perguntas e depois ir respondendo aqui ao longo do das semanas quando esse assunto voltar a baila. Obrigada pelas mensagens dos dois. Thaí, hoje o Flávio Bolsonaro foi a Minas para ser acompanhado do Nicolas Ferreira, que não tinha ido à Copacabana no lançamento da campanha dele e é um dos influenciadores, enfim, um dos políticos de direita que a campanha mais quer ter próximo ao ao Flávio pelo seu poder de engajamento nas redes sociais.

E ele acabou dando uma série de declarações nessa eh visita a Minas. Falou sobre indicação de ministro do Supremo, falou sobre o escândalo do INSS, se disse ameaçado, disse que sofre várias ameaças, que tá tendo de andar de colete a prova de balas. A gente vai ouvir uma das declarações dele falando da questão do INSS, >> que ninguém vai tocar no contra-cheque de vocês e vamos responsabilizar aquelas pessoas que tiveram a pachorra de roubar dinheiro de aposentado, como ao que tudo indica, é o filho do Lula, é o Marcola do Lula. Esse Marcolão vai ser exposto e vai ser responsabilizado por abrir as portas de vários ministérios para que a família do Lula fizesse negócio usando dinheiro público. Aí ele tá surfando no caso, que é o principal calcanhar de Aquiles agora do Lula e o seu vice, a gente sabe, é o relator da finada da CPMI do INSS, mas ele também disse já ter recebido mais de 1800 ameaças e que ele tá usando colete à prova de balas por conta disso no estado que foi palco da facada que o pai dele sofreu em 2018, né?

>> 1800 ameaças. 100 ameaças de morte desde que anunciou que caso fosse eleito classificaria as facções criminosas como grupos terroristas. >> Vera, eu não duvido que ele esteja recebendo ameaças. O Lula certamente tá recebendo ameaças também. A gente tá vendo uma campanha violenta em todos os sentidos, mas destacar isso me parece uma clara estratégia dele, que aliás tá sendo explicitamente focalizada pela campanha, né? Vamos emular Jair

Bolsonaro em tudo, nos gestos, no discurso, nos lugares visitados, eh, nos marcos da biografia do Jair Bolsonaro, né? Aquela motociata só não deu certo porque aparentemente não tinha eh gente suficiente, mas ele tá seguindo como se fosse a >> na cartilha ali, né? >> Cartilha, né? eh o passo a passo todo do Bolsonaro. E isso é uma coisa estratégica da campanha, porque essa é a parte que eles explicitam. A parte que

eles não explicitam é porque tirando Bolsonaro não sobra nada do Flávio Bolsonaro, né? Jair Bolsonaro é o maior, senão o único ativo que tem o candidato Flávio Bolsonaro. Então me parece que tem até uma certa lógica aí nessa estratégia de campanha. Essa coisa da corrupção meio zerou o jogo do caso Dark Horse que ele não explicou até hoje, né? Mas será que se em algum momento, né, eles se submeterem a um debate um com o outro, uma coisa vai anular a outra, uma coisa vai se sobrepor outra, ainda não tá muito claro nas pesquisas, né?

>> É, mas eu acho que essa história de se sobrepor a outra é o que tem de mais provável, né? Tem uma leitura que é um pouco fria e quase cínica, talvez, de que o eleitor já tem precificados os dos dois lados, a corrupção dos dois lados. Então, o eleitor já conhece muito bem os passivos do PT, o eleitor do Bolsonaro já conhece muito bem os passivos da família Bolsonaro e nada vai mudar por causa disso. Mas eu acho que no caso do Marcola, ah, as coisas tendem a fazer com que o Lula saia mais prejudicado e o Jair Bolsonaro se dê um pouco melhor, justamente por causa do que você falou, porque no mínimo o que você faz é diminuir a simetria entre os dois candidatos, né? Então um não vai poder falar de forma devastadora do outro no que diz respeito à corrupção, porque a próxima pergunta vai ser: "Ah, mas e você? Você também?" Então, de alguma

forma, a acusação de um acaba beneficiando o outro e as coisas vão acabar se igualando, né? Eu penso que essa é uma leitura possível de que as consequências disso não apareçam de forma gritante nas pesquisas. >> Nos últimos dias, esse caso ligado ao Marco Aurélio, Marcola, que é o ex-chefe de gabinete do Lula, eh, evoluíram mais, né? Houve mais revelações em referentes a esse caso que é um derivado do escândalo do INSS que em relação ao caso master que esse tá meio sumido do noticiário. A informação de hoje até uma reportagem do Globo, é de uma troca de mensagens entre o próprio Marcola, que era chefe de gabinete do Lulo, Lula, e aquela empresária lobista, Roberta Luxinger, eh, falando ali os dois sobre uma tentativa dela de acessar o Ministério da Saúde para vender um uma questão de contrato de venda de canabidol, que é algo que a gente já sabia, já tava no radar, mas ainda não tinha aparecido uma troca de mensagens dela tentando fazer isso por intermédio do Marcola. Esse é um personagem que

tava ali literalmente na antissala do Lula e foi tirado do governo e foi pra campanha e aí removido da cena de vez. Eh, ele pode ter até um potencial maior de estrago do que o Lulinha que o pessoal dá na conta daquele filho problemático do presidente. >> Eu acho que sim, porque essa proximidade física que você lembrou é real e é duradoura, né? Foram muitos anos lá, ele com a chave do gabinete do presidente, filtrando quem entra, quem sai, quem fala, quem não fala e com esse contato eh no mínimo promisco com essa lobista. Agora, Vera, eu queria te perguntar o que que você acha, se seria descabido ou se seria uma boa medida [roncando] o o Supremo, no caso o relator, é o André Mendonça, né? Andé,

>> o André Mendonça, derrubar esse sigilo que pese sobre esse inquérito, porque o que que acontece? Toda vez que vi uma denúncia, vem o acusado dizer que, ah, mas é um vazamento seletivo, não apareceu tudo, isso tá descontextualizado. Eh, sabemos que o sigilo serve para proteger a investigação, mas não é tudo que tem que ser protegido da investigação pelo sigilo, né? Então, por que você acha descabido quebrar o sigilo? Se o se o André Mendonça decidir levantar esse inquérito, não vai ser melhor para tudo para todos.

>> É, o que eles alegam nos casos em que eles mantêm o sigilo da investigação é que ainda tem coisas em andamento e que tornar tudo conhecido pode dificultar, dificultar futuras diligências, buscas e apreensões, etc. acontece que dessa forma como tá sendo feito, a gente sempre vai desconfiar que tem uma instrumentalização do Supremo e da PF para um lado ou para outro, né? Porque como você disse, o André Mendonça, que foi nomeado pelo Jair Bolsonaro, é o relator. Ele tá em guerra com a PF, como a gente sabe, e ele é o relator também do caso Master, que tem o o escândalo do filme Dark Horse embedado nele e até agora não tomou nenhuma providência em relação a isso. Então, nesse caso tem também dois pesos e duas medidas do mesmo relator. Eh, tem outros casos

derivados do INSS que estão com o Flávio Dino. Aí a gente vai ver um compasso ou um descompasso de investigação em relação ao que tá com o André e o que tá com Flávio Dino e essas trocas de chumbo entre a PF e o gabinete do ministro André, como é que vão andar? Então, diante desse quadro nebuloso em que tem uma grande suspeita de uma instrumentalização da Polícia Federal na campanha eleitoral, eu acho que o mais republicano seria abrir todos os sigilos de todos esses inquéritos para que tudo viesse à tona antes da eleição e não depois. Porque eu me lembro do Petrolão que já tava em curso em 2014, mas muito do que se soube se soube depois da eleição. E tem esse zoom zoom que você já deve ter ouvido também. Ah, muitos

partidos do centrão ficaram neutros porque tinham medo da Polícia Federal ir para cima deles. Então é muita coisa pesando sobre a instituição e dúvidas quanto ao comportamento dessa instituição que deveriam ser sanadas, né? e a transparência em todos esses casos que você citou, se não se não seja, se não é a solução para tudo, pelo menos eh seria um grande passo para evitar esse tipo de instrumentalização. E e nas mãos do André Mendonça, como você lembrou, tão dois inquéritos muito importantes, eleitoralmente inclusive, né, impactantes, que é o caso Master/Linha/Bolsonaro e o caso Marcola. Bastaria então ao André Mendonça levantar o sigilo dos dois casos para evitar os tais vazamentos seletivos e resguardar o que fosse valioso ou importante pra investigação. Eu acho que seria uma

medida bastante saudável, inclusive do ponto de vista eleitoral. Totalmente. A gente ficou ali, né, ouvindo muito que agora o início e tá próximo o início da campanha da TV e também o início dos debates das sabatinas, seria o momento em que essa caixa de pandas seria destampada e tudo que houvesse de denúncia entre os dois viria à tona. Inclusive, eh, havia uma teoria de que o PT tava só esperando o a confirmação do Flávio Bolsonaro para ir lançar uma ofensiva de denúncias contra ele, porque não daria mais tempo de trocar de candidato pela Michele, por exemplo. Acontece que os dois até aqui estão se furtando aí em toda e qualquer sabatina, todo e qualquer debate. A notícia do dia

é que o Lula confirmou algo que já se suspeitava, que ele não vai mesmo ao debate da Band, um dos mais tradicionais de toda a campanha. E a alegação barra desculpa é que a Band convidou o Romeu Zema e o Renan Santos, que não precisaria pela lei eleitoral e que então ele não quer se submeter a um confronto em que ele vai ser alvo de todo mundo. Mas isso fica claro que é uma desculpa porque quando a gente já sabe que ele já não pretendia ir mesmo, né? Você acha que a gente vai ver pouquíssimo debate, confronto tete a tete entre os dois nessa eleição? Olha, primeiro eu acho que ele deveria pensar, o presidente Lula, que quem deve decidir se o Romeu Zema e o e o Renan Santos devem ser ouvidos ou não, é o eleitor, é o espectador, né? Não ele. E e depois

isso me sou uma desculpa muito esfarrapada, porque já houve outras, né, Vera, na verdade tem uma lógica no fato de ele não quer ir. O fato é que ele não quer ir porque estrategicamente não é bom para ele. A conta é muito simples, ele é líder nas pesquisas. todos os outros candidatos vão buscar durante o debate atingi-lo, provocá-lo e etc. Vai ser assim, um contra sete, um contra seis, quantos vierem. Então, de fato,

não é não é vantajoso para ele do ponto de vista tático, estratégico. Agora, ele poderia fazer como, por exemplo, Tarcísio no governo de São Paulo, ele acaba de topar o debate com o Hadad, ele tá também numa posição de franco favorito e ele tá topô fazer esse debate. Eu acho que é um gesto de respeito ao eleitor, não é? Então, ao menos ele poderia deixar isso claro, os motivos pelos quais ele não quer ir. E eu acho que isso também seria mais respeitoso para colheitor do que ficar com essa conversa furada.

>> Também acho. Já que você falou em Hadad e Tarcísio, eu aproveito para chamar quem tá assistindo Viva Voz. A partir de amanhã começam as sabatinas da CBN, do Globo e do Valor, eh, pro governo de São Paulo. Amanhã sabatinaremos o candidato do PT, Fernando Hadad. Na quinta-feira, o candidato do Republicanos e Governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, sempre às 10:30, com transmissão da CBN, cobertura dos dois jornais, fica o convite e realmente a eh concordo com a Thaís, um sinal de apreço ao eleitor o fato dos dois terem topado eh debater e ser sabatinados. Taís, ficamos por aqui.

Uma hora passa rapidinho, mas até terça que vem. Foi legal ter vindo aqui no estúdio, Vera. Foi legal ter te visto e conversado com Juliana. >> Eu amei. Quem só nos ouviu pelo rádio fica o convite para ir lá ver por vídeo porque foi bem legal. Até terça que vem.

>> Até terça que vem. Ver. >> O Vivavoz teve a produção do Mateus Leite, assistência de produção do Suel Ton Viana, que também tirou várias fotos nossas aqui hoje e trabalhos técnicos do Henrique Dias. A gente volta amanhã. ช [música]

[música]

Voz especialições 2026. [música] Apresentação