---
video_title: "Episódio #33 - A IA está impulsionando o seu cérebro?, com João Brainer de Andrade"
video_id: 7ydYbJSpcPY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ydYbJSpcPY
video_date: 2026-07-21T09:19:42+00:00
video_description: |
  No episódio desta semana do Futuramente, as apresentadoras Martha Gabriel, futurista e especialista em inovação e tecnologia, e Caroline Tamassia, jornalista da CBN, receberam o João Brainer de Andrade, médico neurologista e professor da Unifesp. Eles discutem como a Inteligência Artificial impacta a evolução humana, atuando como um copiloto intelectual que pode expandir nossas capacidades, mas também pode tornar o cérebro preguiçoso. Ouça e assista! 
  
  Você pode entrar em contato com a gente pelo e-mail: futuramente@cbn.com.br
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Olá,

está começando futuramente um podcast da CBN sobre como as novas tecnologias impactam o seu amanhã. Esse podcast é apresentado por Marta Gabriel, futurista, especialista em inovação e tecnologia e por mim, Carol Tamacia, jornalista aqui da Rádio CBN. Oi, Marta, tudo bem? >> Tudo bom? Ótimo, Carol. Vamos falar de

cérebro hoje, né? nossos assuntos preferidos aqui. >> Nossa, verdade. Hoje a gente vai falar dessa era aqui da inteligência artificial, a Iá pensando junto com a gente, né? De um lado a gente tem estudos sugerindo que a IA eh pode nos deixar mais passivos, mais dependentes e de outro tem aquela visão da humanidade aumentada, em que a tecnologia expande as nossas capacidades. São esse assunto

você vem abordando, né, Marta? Acho que desde o episódio um do futuramente, né? >> A gente vem falando sobre isso, né? E a gente tem recorrentemente insistido que pra gente lembrar, né, que a tecnologia ou a evolução, ela sempre traz as duas coisas. Ela traz algo novo que a gente ganha e traz algo que a gente perde. A gente perde alguma coisa

do passado e a gente ganhou alguma coisa pro futuro, né? Então, em cada processo evolutivo, a gente tem que tentar encontrar um equilíbrio. Então, se a gente pensar um pouquinho na nossa evolução, durante milhões de anos, a evolução humana foi principalmente biológica. Apenas há uns 40.000 anos aproximadamente, a gente entra numa fase que a evolução se torna mais cultural e tecnológica. Então, ao invés da gente

mudar os nossos genes para se adaptar ao ambiente, o que que o ser humano começou a fazer? a modificar o ambiente, criar tecnologias para ampliar as nossas capacidades. E é nessa situação que a gente tá. Mas só para pra gente poder comparar aqui, a o nosso cérebro, a humanidade de maneira geral, passou 90 a 95% do tempo de evolução com adaptação biológica e de 5 a 10% com adaptação cultural eh e tecnológica. E se a gente for pensar nas tecnologias e ver como a cada tecnologia que entrou e alterou a nossa cognição, a nossa inteligência, o nosso cérebro, ela traz um benefício e uma vulnerabilidade. Se a gente pegar o

fogo, que foi uma das primeiras tecnologias que impacta, né? Então ele traz mais energia pro nosso cérebro, mais tempo, tempo pra gente ter interação social, porque, né, ele ajuda a gente várias coisas, mas o que que acontece? ele expande o cérebro, a gente melhora o aprendizado coletivo, mas a gente começa a ter dependência de recursos energéticos para que a gente consiga ah desempenhar. A linguagem, a linguagem ela faz a inteligência se tornar coletiva, mas ela também permite manipulação, conflitos narrativos que não tinha antes. Se a gente pensar, o pensamento simbólico, ele foi a base pra gente desenvolver cultura, religião.

Então tem vários benefícios, né? ciência, planejamento de longo prazo, mas também trouxe mitos, vieses, tribalismos, né? Eu contra você, nós contra eles. Então, a cada tecnologia, cada fase traz ganhos e traz também eh vulnerabilidades. O mesmo com a escrita, ela permite acúmulo de conhecimento entre gerações, mas eh menor dependência de memória biológica, né? A gente também

faz isso com as tecnologias. Agora a gente não lembra mais números porque a gente passou também para as tecnologias digitais. Se a gente for resumir isso, a linguagem conectou os cérebros. Então, quando a gente tem o desenvolvimento de linguagem lá atrás, foi um salto enorme pra humanidade em termos de cognição, porque a gente começa a pensar juntos, né, coletivamente. A escrita preserva os cérebros porque ela permite que a gente, aquilo que a gente pensou, aquilo que a gente aprendeu, fique registrado para as próximas gerações. A internet conectou

conhecimentos que estavam em lugares distintos e a internet e a inteligência artificial conecta inteligências, inclusive a inteligência que não é humana, né? E cada uma dessas transições, ela redefine o que significa ser inteligente e altera a trajetória da nossa evolução, da evolução humana. Por que que a IA é tão especial, né, nesse processo todo? Porque ela é a primeira tecnologia que participa ativamente da produção de conteúdo, da produção eh de conhecimento, da da do processamento do nosso pensamento, né? Então ela não é só armazenamento e transmissão de conhecimento, que nem as outras tecnologias. Então pela primeira vez os

humanos convivem com uma tecnologia, uma inteligência não biológica, capaz de produzir conhecimento. E para encerrar, como consequência, o que que a gente tem? que a inteligência humana tá deixando cada vez mais de ser apenas uma propriedade de cada um do cérebro individual e se tornando uma propriedade de sistemas integrados de humano, cultura, redes digitais e inteligência artificial trabalhando juntos. E para falar disso, a gente tem um convidado muito especial aqui para discutir como que o nosso cérebro, a nossa cognição, toda a parte neurológica tá sendo influenciada positiva e negativamente pela IA. >> Muito bem. Então vem pra nossa conversa

agora futuramente João Brainer de Andrade que é médico neurologista e professor do departamento de informática em saúde da UNIFESP. Oi doutor, é muito bom ter você aqui. Seja bem-vindo ao Futuramente. >> Obrigado, Carol. Obrigado, Marta. É um

grande prazer. E eu, como você bem bem salientou no início, a hoje eu tô vivendo um dualismo, né, neurologista de um lado, ou seja, preservando as funções cognitivas e avaliando as funções cognitivas dos meus pacientes e do outro lado trabalhando no desenvolvimento de ferramentas de inteligência artificial, no caso aplicadas à saúde, mas que tem um impacto não só sobre profissionais, mas também sobre os nossos pacientes. Então, o que a Marta comentou muito bem sobre as projeções do não só do futuro, né, mas o que a gente tá vivendo hoje no presente, é o que a gente tá vivendo hoje no dualismo, né, nessa nessa nessa ambiguidade aí todos os dias do até onde a inteligência artificial está indo para nutrir o meu cérebro e vice-versa. >> É, eu peguei uns uns dados aqui, um estudo feito pelo MIT o ano passado, acompanhou 54 pessoas para redigir redações e essas pessoas foram divididas em três grupos, né? Então, as que usavam e generativa, outro grupo que usava mecanismos de buscas como Google e um terceiro grupo que não usou ferramentas digitais para fazer redação. E os

resultados preliminares mostraram que o grupo que usou IA apresentou menor conectividade neural durante a escrita, menor capacidade de recordar os trechos dos próprios textos e os textos mais homogêneos e semelhantes entre si. Eh, ou seja, né, dependendo do uso dessa ferramenta, doutor, o nosso cérebro fica mais preguiçoso mesmo, como se ele fosse um cérebro mais sedentário, vamos dizer assim. Perfeito. Fica porque eu estou substituindo parte das minhas necessidades ou das minhas habilidades necessárias por uma ferramenta que consegue desempenhar parte dessas dessas funções. Eh, a gente, eu sempre costumo fazer uma analogia que quando al algumas pessoas reclamam que os filhos, por exemplo, não conseguem mais se orientar numa cidade, ah, meu filho não consegue mais eh andar sozinho, ele não sabe mais a direção das suas, etc. Nós temos uma

hoje um arsenal gigante de aplicações que nos guiam inclusive mostrando fotografias reais de qual é o caminho que eu devo percorrer. Então essa preocupação da memória recente, por exemplo, e ativando áreas, por exemplo, da memória fotográfica, elas não são mais necessárias, porque eu já tenho algo que desempenha muito bem para mim, que é a função de localizar onde é que tá o endereço e qual saber a rota mais adequada. Então vejam, se eu comparo um humano que tinha uma boa habilidade visual, andando numa cidade complexa feita em São Paulo, versus hoje a utilização de ferramentas digitais que estão ali na tela do meu celular, integradas com o meu com o meu com o meu no meu carro, com o meu computador, sabendo, por exemplo, qual é o trecho ideal, tendo uma conectividade com o sistema de trânsito que sabe qual é o melhor local, onde é que tem alaramento, onde é que não tem, por que não utilizar essa ferramenta? Então, definitivamente, eu tenho algo digital que ele tem uma capacidade muito superior ao que o humano isoladamente teria. Ele pode até ter alguns ensaios, ah, eu sei que essa área sempre alaga, mas a informação em tempo real precisa a curada, ele não vai conseguir ter. Então, definitivamente,

eu tenho um poder computacional que tem sim uma habilidade maior do que humano de uma forma isolada. E aí não é não é a gente não vê uma reclamação acerca disso. Então, poucas pessoas param reclamar. Eh, realmente eh, a ferramenta X tá fazendo um um papel maior eh eh do que a pessoa que tinha substituindo aquele taxista que tinha uma visão X, Y, Z. Então, a essa essa substituição ela não só ela é necessária, eh, como ela nunca recebeu crítica. Aí, tudo bem,

João, beleza. Agora eu entrei numa seara que é a do desenvolvimento, da criação, da criatividade para escrever alguma coisa de uma forma mais extensa, utilizando mais áreas cerebrais. A gente tem estudos, por exemplo, com inclusive estudos brasileiros coordenados na época pelo pelo Instituto de Pesquisa do Hospital Albert Einstein, mostrando que meditação, quem faz meditação de uma forma frequente e algo profissional tem um desempenho cognitivo melhor no sentido de fazer a mesma tarefa utilizando menos áreas cerebrais. É como se eu tivesse uma função um carro utilizando menos combustível, gastando menos bateria, por exemplo. Ótimo. Isso

é muito bom. do ponto de vista de preservação da arquitetura cerebral, de uma certa forma isso é melhor. Eu tô gastando menos energia para desempenhar aquela determinada função. Mas quando a gente olha ah para essa função de escrever alguma coisa, a gente tá usando ainda uma métrica, uma régua, que é o sentido de qualidade, como muitas áreas cerebrais, muitas muitas conexões cerebrais, como se isso obrigatoriamente fosse bom. E aí a gente puxa um terceiro ramo que é um teste cognitivo que a gente aplica há muitos anos, há mais de 40 anos, que a gente aplica, inclusive aplico até hoje com os nossos pacientes lá da da Escola Paul de Medicina, ah, que é o teste do relógio. Você avalia

parte da cognação de uma pessoa quando você faz um relógio analógico com ponteiros e números. Hoje, no entanto, Carol, a gente tem uma legião gigante de pacientes com cognição intacta, mas que não consegue mais fazer o teste do relógio analógico. Quantas pessoas aqui tem que estão nos ouvindo, que estão nos assistindo, tem relógio analógico hoje no pulso? Quantas pessoas sabem ver com uma grande velocidade o relógio analógico, com a mesma velocidade com que vê um smartwatch? Então, a a o que o que tá acontecendo, na verdade não é somente uma privação de utilização de áreas cerebrais específicas, mas a gente tá ainda com métricas antigas para mensurar desempenho e habilidade cognitiva. Então, a gente precisa

atualizar essas métricas. Então, talvez escrever um texto de 30, 40 linhas, como a gente faz tradicionalmente vestibular, não seja mais uma métrica interessante. Talvez a métrica interessante agora nessa ela de a em que a gente precisa de fato escrever menos, porque eu tenho ferramentas que escrevem melhor do que eu, sim, em grande parte ah dos cenários, eu preciso talvez avaliar as pessoas utilizando outros testes, jogar um problema e ver como a pessoa vai discutir esse problema na forma de resolver esse problema a partir de ah de habilidades, outras habilidades cognitivas que não essas. Então sim, a gente tá usando menos o cérebro, mas isso faz parte de um processo gradual que foi muito rápido, na verdade, nos últimos anos, como a Marta muito bem apontou, tão gradual assim, né, >> não tão gradual assim, mas que ele é um retrato que já tem lastro, né? Eu já tenho eh amparo na literatura, na história, na verdade, mostrando que nós estamos nos adaptando, né, eh perdão, nos substituindo parte do nosso cérebro, porque o mundo mudou e as capacidades computacionais mudaram para fazer esse tipo de trabalho.

>> Mas o nosso cérebro, ele não é o mesmo já há milhares de anos, né? Assim, as coisas mudam, mas o nosso cérebro até onde a gente pode ir, isso não muda, né? Essa é uma pergunta, a gente brinca que a pergunta de milhões. Não sei, não sei responder. Na verdade, não sabemos responder. Do ponto de vista biológico,

de conectividade cerebral, parece ser o mesmo de fato, né, biologicamente falando, a gente parece que o nosso cérebro ele parou um pouco no tempo de desenvolvimento. No entanto, a gente desenvolveu outras habilidades. Então, se você pegasse uma pessoa ah há 50 anos e colocasse hoje de frente à utilização de Windows, por exemplo, ela teria, mesmo que você desse alguma orientação inicial, ela teria uma grande dificuldade de saber manipular. aquela grande quantidade de informações de de, por exemplo, vê uma tela de um site hoje, você pega a tela de um site hoje, antigamente você tinha dois, três, um carrossel, por exemplo, passando uma, duas, três notícias. Hoje você tem 50, 40 links numa único frame, né, numa única tela. Então isso ah seria muito

difícil para uma pessoa há 50 anos. Então a gente, o nosso cérebro parece ser o mesmo, mas sim, nós conquistamos habilidades diferentes para lidar com essa nova realidade, em especial no contexto que a gente chama contexto multitesk. a gente faz muita ver muita coisa, ouve muita coisa, faz muita coisa ao mesmo tempo, que era um cérebro que provavelmente há 50 anos não teria essa mesma habilidade de fazer. É, se a gente for completar, Carol, é um pouquinho do que eu falei no começo, que o a cognição começa a ficar distribuída em várias áreas e você conta com essas outras áreas na hora que você vai eh na hora que você vai fazer qualquer coisa. Então ele deu exemplo, né, basicamente da navegação, mas a gente faz isso, tem inclusive novos vieses cognitivos que surgem, por exemplo, com o Google Effect, que surgiu com o Google, porque você não precisava mais lembrar. Antes a

gente lembrava tudo quanto era número, tinha que lembrar um monte de coisa. Você sabe onde buscar isso, aquilo lá busca, para que que você vai gastar a sua energia com aquilo, né? Isso aconteceu com o papel. E uma coisa também que é legal a gente lembrar é que a a gente desde cedo já foi mudando a cognição para fora do corpo. É um exemplo que eu gosto de dar que a gente conta usando os dedos quando a gente criança, né? Se você tem o apoio de algo

que tá fora do seu cérebro, eh, para te ajudar a entender melhor o que tá acontecendo, para depois você poder processar o processamento que ficava dentro do nosso corpo. Então, a parte de cognição, ela tem sido ampliada muito e não só pela tecnologia. É legal a gente falar também que é a cultura. A cultura sabe coisas que cada um de nós não sabe. E a gente tá descobrindo isso agora meio da IA, né? Você você pergunta as coisas

fala: "Nossa, tem aquela frase que a gente falava que a gente sabe muito pouquinho e a gente não sabe muito mais do que a gente sabe e a gente não sabe que a gente não sabe que é gigantesco." Agora a gente tá descobrindo que isso é verdade, porque cada coisinha que você acha, nossa, eu dominava tanto essa área e você começa a descobrir que tem uma infinidade de outras coisas relacionadas com ela. Então, basicamente, a o nosso conhecimento, por isso que, né, no comecinho eu falei, se torna mais coletivo e você começa a não ter o domínio. Isso inclusive pra sociedade é uma dependência. A gente tem dependência maior hoje, um ser humano não conseguiria viver sozinho no meio do mato, né? Fico pensando assim, como é

que seria um caçador lá lá atrás na na época de caça e coleta, uma pessoa, um indivíduo sozinho sobreviveria. Agora, um humano sozinho numa situação dessa hoje, sem toda essa estrutura de apoio, talvez não sobrevivesse mais, né? Então a gente vai aumentando a dependência conforme a gente vai ganhando mais outras possibilidades, mas a gente vai perdendo algumas coisas, ficando mais vulneráveis, né? >> Eu queria entender um pouco mais desse impacto pro cérebro. Assim, a gente várias vezes em rodas de amigo conversando, fala assim: "Nossa, eu sinto que eu tô eh emborrecendo, que não vem a palavra, que eu não consigo concluir um raciocínio, isso as pessoas comentam toda hora em vários tipos de conversas diferentes, né? Isso tem a ver

um pouco com esse eh esse uso que a gente faz das redes sociais, da inteligência artificial. Eh, como que a gente pode observar se a gente tá tendo um problema eh que merece uma atenção, né, ou se faz parte mesmo do do que a gente vive hoje e a gente tem que aprender a conviver com isso de uma forma melhor? >> Excelente, excelente ponto. Eh, Carol, ah, eu acho que a gente tem duas dois dois cenários, né? Eh, puxando também Carolon no que a Marta muito bem falou, dois dois cenários. Um primeiro cenário

é de que talvez no futuro a gente não precise falar tanto, talvez no futuro a gente não precise usar tantas palavras assim, porque hoje, por exemplo, que eu vou escrevendo, eu escrevo metade de uma palavra, o meu o meu o meu celular, ele complementa a palavra que eu vou escrever. H, eu vou lá escrevendo no usando ferramentas, ferramentas de texto, por exemplo, eu vou lá escrevendo. Ele também complementa baseado num contexto que eu já tô escrevendo. Ele sabe aquele contexto que eu estou escrevendo. Ah, já tô falando sobre neurologia, sobre, por exemplo, Donzheim, ele já sabe o contexto, vai lá e complementa. Então, talvez eu não

precise tanto dessa nova habilidade. Por outro lado, quando eu estou num ambiente natural, natura, né, vamos falar assim, desprovido, né, desnudo dessas tecnologias, como ambiente de uma roda de conversa, etc., É importante você ter um mínimo de comunicação, porque senão você vai empobrecer todo o seu discurso. Você vai querer se isolar e não ter mais capacidade de interação com as pessoas ou vai virar uma roda de conversa frustra na no qual cada um vai precisar de um assistente aqui para ficar na mão com no celular e para tentar desenrolar algum tipo de conteúdo com tipo de conversa. Então nós temos dois cenários distintos. Esse primeiro cenário da

ausência de interação social eu acho extremamente perigoso, né? No caso assim, uma coisa puxando a outra, né? as pessoas vão ficar uma tendência ficarem cada vez mais retraídas. Essa é uma é uma é uma manifestação, Carol, que acontece muito em paciente no nas primeiras estágio de doença de de de demências, né, doenças cognitivas. Então, a aquela queixa ah a ah doutor, o meu pai tá ficando mais calado, eu acho que ele tá deprimido, não, ele tá perdendo fluência, ele tá perdendo a capacidade de usar mais palavras e mais conectivos gramaticais, tentando uma voz, uma fala empobrecida. E aí, só

puxando carona tem um um estudo bem interessante que eu recomendo que as pessoas leiam, que é o estudo das freiras. Eles pegaram freiras em clausura no final da década de 80, pediram, ou seja, todas elas no mesmo nível educacional e expostas ao mesmo ambiente e pediram para que elas escrevessem cartas autobiográficas. Vi, fecharam essas cartas, pediram para que linguistas avaliassem o grau de maturidade linguística, né? complexidade, uso de palavras, variança de vocabulário. Eles usaram algumas métricas que a linguística utiliza e eles olharam essas freiras 20 ou 30 anos depois. E aí eles perceberam que aquelas

que tiveram menor pontuação todo esse período anterior na linguística tinham a maior chance de apresentar Alzheimer. Então na época eh traduzido como Alzheimer. Então esse empobrecimento linguístico, ele pode ser nadá um biomarcador do que vai acontecer na gente no futuro. Então, por favor, estimulem as rodas de conversa, conversem cada vez mais, mas no ambiente tecado, como a gente chama, tudo bem, você não vai precisar de fato, porque não é mais necessário aquela história, eu não preciso mais decorar as coisas de São Paulo se eu tenho a ferramenta X YZ me ajudando a fazer a a guiar, mas definitivamente o nosso cérebro fica mais preguiçoso, a nossa linguagem fica mais empobrecida, porque eu tô perdendo essa habilidade com o uso massivo dessas ferramentas. Um estudo publicado na Harvard Business Review apresentou o termo recentemente AI Brainfry, né? A fadiga mental pelo

uso excessivo da IA, além da capacidade cognitiva de cada um. Existem evidências científicas mesmo? Você acha que a gente tá fritando, entre aspas, o nosso cérebro? >> Com certeza. A gente tá, como eu falei, utilizando menos a capacidade, por exemplo, de linguagem, utilizando menos a nossa percepção visualespacial e até mesmo a nossa capacidade de interação social. Eh, tem uma tem uma tem uma um

conto interessante falando sobre um conto não, uma notícia interessante falando sobre o Vale do Silício em que os períodos de rodagem de tokens para as ferramentas de desenvolvimento Vibe Code, né, aquelas ferramentas que você hoje consegue desenvolver uma uma plataforma, um aplicativo, por exemplo, rodar um algoritmo que pode render milhões, você pode escalar e vender vender milhões, eles estão ficando restritos a um ambiente a um ambiente completamente a um ambiente completamente eh daquele horário de de rodagem do token. Então é como se você, as pessoas fogem do do convívio social, correm paraa casa, correm pros escritórios para poderem utilizar essa essa essa rodagem dos tokens e aí ah não terem problema com o com com com os créditos n que vão ter que pagar. Então as pessoas estão fugindo um pouco desse convívio social em nome, tudo bem, é de uma produção, é de um trabalho, mas ao mesmo tempo orquestrada por essa nova dinâmica que a Iá tem oferecido pra gente. >> Eu não sei, Carol, posso complementar? Eu sofro disso, [risadas] porque o que que tá acontecendo, né? A

gente tá usando aí a aí aí nesse estudo mesmo de Harvard, eles eles falam dos casos de pessoas que utilizam mais do que humilhar e sabem perguntar muito bem, ou seja, já trabalham com uma eh uma capacidade intelectual, as pessoas que utilizam a capacidade intelectual para alavancar a coná. E aí, eh, tudo que é a atividade mais básica de cognição, que é fazer pesquisa, de fazer coisa de navegar entre um tema e outro, você passou para Iá. E aí fica para você só a bucha de usar o máximo da complexidade da sua cognição para resolver tudo aquilo que ela te deu. Além do que a Iáve é borrágica, né? Ela traz muito mais do que você precisa.

Então, quando você vai ver, você tá trabalhando mais, com muito mais profundidade e riqueza, quem sabe utilizar, mas tá detonando o cérebro. Então, eu tenho comentado em alguns momentos, né, quando é episódio ou quando é palestra falando o quanto que eu tô cansada. Chega às vezes no final do dia, eu não quero pensar nada, absolutamente nada. Eu quero ficar com a minha cabeça quietinha ali. E eu acho que isso é uma reação a esse uso excessivo de uma forma diferente da gente usar a nossa cognição que tá privilegiando o uso. O cérebro é caro,

né? Então Dr. João pode falar mais sobre isso, mas o cérebro consome muita energia e a gente começa a a ter que consumir mais e mais e mais, porque quando você usa no máximo de cognição, você tá consumindo tudo, chega no final do dia, você não tem mais energia. Então você fritou mesmo tudo e precisa achar um equilíbrio nisso, porque senão a gente começa a não ter vontade de fazer mais nada, porque você tá usando. E no vale de silício, um dos exemplos que ele citou, ah, eu tenho visto muito depoimento desses caras de BigTech, que é amigo que tá ficando e assim irreconhecível, porque a pessoa não quer sair do lado da IA, porque você tá perdendo, é um custo de oportunidade, né? você tá perdendo uma hora que você

não fique ali, você tá perdendo a oportunidade de conseguir fazer um super alavancagem que o seu concorrente talvez esteja fazendo porque ele é tão bom quanto você e tá utilizando. Então entra numa escala de mais, mais mais que não é sustentável, né? Tanto que as pessoas estão ficando doentes. Então eh esse é um dos caminhos. Quem não usa tanto nessa linha de competição, é só mesmo para trabalhar, não, talvez não consiga nem entender o grau que é isso, mas eu imagino o desespero que eles estão, porque o pessoal de startup já não dormia, aí vem com aquela coisa de powernap, dorme hora, descansa 10 minutos e tenta, eles estão, eles estão o tempo todo tentando aumentar a produtividade. Imagina agora que se você

pegou uma ferramenta que te coloca num ah, no máximo de produtividade e todo mundo ali competindo e usando isso, é realmente desgastante, né? Eu queria comentar, achei perfeito, Marta, assim, eh, eu acho que completa muito bem o que a gente estava comentando e você traz um ponto adicional que na neurologia a gente chama de brain break, a necessidade de dar uma pausa pro cérebro, senão a gente entra em fadiga. Então, eu tenho inclusive uma entrevista que eu dei pro Globo há um ou dois anos falando sobre a a necessidade da gente lavar o nosso cérebro, né? Então, deixar o nosso cérebro limpar, ficar tranquilo. Então, por exemplo, no Congresso Americano de Neurologia, existem espaços de descanso entre entre uma sala ou outra do congresso, em que eles colocam música agradável, você tem algum ambiente mais fechado com seus biomb e o nome é brain break, a necessidade de você paralisar um pouco seu cérebro, exatamente por conta disso. Você, a

gente é, aquela informação que eu demoraria um ou dois meses para adquirir, hoje a IA, ela me oferece em segundos. Então, um ou dois meses eu precisaria pegar os papers e revisando, olhando, juntando, criando a planilha. Não, hoje tá tudo é uma enchurrada de informação. E aí essa enchurrada de informação aliada à capacidade computacional, seja de cálculo, processamento, etc. Ah, eu tenho eu tenho para todas as pessoas, inclusive aquelas que cognitivamente são menores, né? A gente sabe que eu tem obviamente

há pessoas que t mais e menos habilidades cognitivas, né? Então, e o que antigamente se chamava, ah, fulano é mais inteligente, Beltrano é mais burrinho, né? Antigamente se dizia isso, mas agora a gente tem ferramentas que conseguem nivelar todas as pessoas. E aí a competição ela acontece no ambiente no ambiente corporativo extremamente rápido, porque se eu não faço, alguém vai fazer. E aí entram aquelas máculas de preconceito, é alguém de um país subdesenvolvido vai fazer, alguém mais novo do que eu vai fazer, alguém de uma startup que vale menos do que a minha empresa vai fazer, alguém que tem menos tempo de casa vai fazer. Então você

obriga com que todas as pessoas joguem o nível para cima. Isso pode ser positivo no sentido de todo mundo trabalhar em prol da produtividade, mas pode chegar no momento em que a gente não vai conseguir manter a abundância de vida, né? Então, tem um tem um livro que fala sobre isso. A gente não vai conseguir garantir a abundância. A tecnologia não vai garantir a abundância, nem vai garantir a resolução de todos os problemas. Muito pelo contrário.

>> É, você passa para outro patamar, né? Então, até só para encerrar, Carol, o que a gente tá vendo é que o acesso ficou infinito, mas a nossa capacidade de processamento não. A nossa capacidade de processamento biológica, ela continua sendo limitada. Você precisa de um tempo pra mente, né? Que eu adorei o termo, não conhecia o brain break. Eu tô

precisando de vários, mas eu faço, tá? A hora que eu detonei, não quero saber para aqui que eu preciso organizar meu pensamento. [risadas] Aí a hora que eu tô mais assim, aí você volta realmente conseguindo dar sentido nas coisas, né? >> É, eu gostei dessas salas no congresso, né, de neurologia. Agora aqui no dia a dia eu tô trabalhando no meu computador.

Como é que eu faço dentro desse contexto, né, de ter que trabalhar 8 horas por dia, né? Você tem as funções em casa, não sei o que. Como que eu faço essa essa pausa pro cérebro? >> Fecho o PC, jogo o celular longe. Eu não colocaria nem música. Aproveita o

ambiente e se possível, se tiver uma rota de escape, entra em contato com a natureza e tenta não pensar em nada. É realmente uma meditação muito difícil, né? Eu nunca consegui fazer mais do que 30 segundos. Eu sou um pouco acelerado, cearense já é um pouco acelerado, né? Então sou eu sou sou acho que um dobro assim. Então eu nunca eu conseguia

fazer, mas é uma tentativa que eu tenho tentineiramente para cumprir o meu brain break. Então, é tentar literalmente não pensar em nada ou tentar pensar em alguma coisa que lhe dê um prazer, puxa nas suas memórias afetivas, memórias da infância, memórias relacionadas à família, eh porque tem que fugir um pouco desse escopo, senão a gente entra numa carga de demanda e de atividade cerebral que o cérebro não vai conseguir desligar nunca, que é igual um computador quando defeito. A primeira coisa que a gente faz é apertar o botão de reset. televisão, antigamente televisão de tubo quando esquentava começava a a dar chiado, começava a imagem ficar ruim, que primeira coisa que a gente fazia desligava. Então o carro tá super aquecendo, primeira coisa que a gente faz desligar. Então, a gente

tem que desligar para não ter o risco de pegar fogo. >> Eu vi um estudo, eu vi um estudo, Carol, eh, pouco tempo atrás, alguns meses, eh, de uma mulher que ela trabalhava em Londres há uns 30 anos atrás e ela começou a ficar extremamente deprimida e o terapeuta dela falou que o remédio, ela foi num num terapeuta, num psiquiatra, na realidade não foi terapeuta, e ela tava esperando que o cara desse um remédio para ela, né? E ele falou para ela, você caminha eh meia hora por dia a hora que você tiver estressada. Ela achou aquilo um absurdo, mas ela começou a fazer. Que que aconteceu? Ela realmente, só fazendo

isso, ela faz isso até hoje e montou uma empresa aonde eles, ela e mais uma pessoa da área de neurociência começou a estudar qual o impacto de você tá nos lugares abertos. e ele falava para ir o no máximo de natureza que você tivesse. E aí nesses estudos não é só o fato de você ver a natureza e tá em contato com ela. A as árvores a e as plantas de maneira geral para se defender, elas soltam algumas substâncias no ar que são biologicamente protetoras. Você respira aquilo também. Tanto que uma das coisas

que o Dr. João falou para não ouvir música, ela fala: "Não sai para fazer caminhada com fone de ouvido. Você tem que ouvir os passarinhos, o vento, o ser humano, ele veio desse ambiente. A gente acabou de falar no começo aqui que a gente ficou 95% da nossa evolução nesse ambiente, né? E aí a gente tá muito menos tempo nesse ambiente fechado.

Quando você faz isso, além dos elementos químicos, você tem toda essa outra condição que ajuda a fazer esse ressete que o Dr. João falou. Acho que um problema é que quando a gente quer relaxar, o que que a gente faz? Vai nesse targan e fica rolando lá os ris, né? Como se fosse uma forma de relaxamento. Ah, vou dar um tempinho

aqui para relaxar. Todo mundo tá fazendo isso. >> Cria mais ansiedade. >> Isso. >> Informação demasiada rápida que a gente vê no formato de TikTok, no formato do Instagram, ela cria mais ansiedade, mais desconforto do que conforto pro cérebro.

Porque ao mesmo tempo, ao mesmo tempo que eu consigo, que eu posso, posso ver elementos que são agradáveis, né, como a música, a dança, a comida, a viagem, a pessoa bem-sucedida, etc. Ah, ao mesmo tempo o meu cérebro ele recebe uma informação que ele não tem tempo suficiente para processar. Então, você cria uma sensação de prazer muito muito rápida, que dura poucos segundos, mas ao mesmo tempo você vai bombardear com uma informação que ela não consegue ser suficientemente processada. Então você, ao invés de criar mais saciedade ou mais conforto, ela cria mais ansiedade. Então esse é uma é uma muito bom você ter tocado nesse assunto, Carol. Não é não é

recomendado, não é recomendado fazer isso. Recomendado é brain break, é parar de funcionar o cérebro. >> Vira vira dopamina fácil, né? Dopamina agora é fácil. Você consegue doses assim enormes, mas o sentido significado é difícil. Você não consegue dar

significado, aí dá mais estress, né? Muito bom. Exatamente. >> Eu sempre fico preocupada quando a gente fala dessas coisas com a questão das crianças, né? Porque assim, a gente já sabe que como que ficam as funções cognitivas desse mau uso, mas o que que você acha que pode eh se as consequências, né, desse uso da IA eh as crianças ficam mais vulneráveis, essa geração geração vai ficar mais vulnerável com esse uso que tá sendo feito? O que que pode ser atingido

neles? a gente tem uma um movimento muito interessante, eu digo isso por eh uma especial atenção, não só como neurologista, mas agora como pai de uma bebezinha de três meses. Ah, a gente tem uma especial atenção, um movimento muito grande agora dentro da pediatria, que é o não sem telas, né, tela zero. E esse movimento ele não só é para criança, mas também para idoso. A gente tem uma série de estudos mostrando que a abundância de telas, o excesso de telas para idoso é extremamente nocivo, porque a gente tem dois extremos. um extremo de um que era

manter estabilidade neuronal, que geralmente acontece quando a gente tem a partir de 35 anos de idade, né? O nosso cérebro ele cresce até os 35 anos no sentido de conectividade, amadurecimento neuronal. Então eu quero manter, eu quero criar a estabilidade dessas pontas para eu não perder, porque naturalmente a gente vai perder isso. E do outro lado eu tenho uma necessidade gigante de criar essas pontas com crescimento, com um cérebro chamado cérebro de esponja, né? Que é tudo que você fala com a criança, ela é útil. Então, uma

criancinha de três meses feita a minha filha, a gente tem, a gente conversa com ela com sugest conversam com adulto. Então, a gente não conversa com poucas palavras, a gente conversa com muitas palavras, palavras rebuscadas, utilizando os conectivos gramaticais adequados, porque aquele momento ela tá absorvindo todas as informações que estão acontecendo para ela poder desenvolver o cérebro dela. Quando eu falo de cérebro, eu quero completo, né? Então, hoje a gente vai comprar um carro. Antigamente tinha anúncio de carro, eu gosto muito de carro desde pequeno, a gente tinha um anúncio de carro com as carro é um carro completo.

A gente tinha um conceito de carro completo que era vidro. a elétrico, ar condicionado, tinha um conceitar. O carro é completo, completo. Hoje é um termo que a gente não usa mais nos carros, porque todos os carros vêm completos, né? Ninguém quer comprar um carro incompleto. Então eu não quero que

o cérebro do meu bebê, da minha bebê, seja incompleto. Eu quero que ele seja completo. Ela pode até não precisar saber, por exemplo, pescar e tratar um peixe para preparar e colocar lá na na na fogueira para ela comer um dia se ela quiser. Mas ela tem que ter a capacidade de realizar isso. Eu posso nunca utilizar o sensor X, o aquecedor de banco, massageador de banco, mas eu gostaria que meu carro tivesse esse recurso, porque vai que um dia eu preciso, vai que um dia eu quero utilizar e eu quero ter esse recurso.

Então a gente não pode ter um cérebro incompleto. Para eu não ter um cérebro incompleto, para eu ter um cérebro completo, eu preciso estimular de todas as formas possíveis. Então o conceito montoriano, que inclusive é um filme muito interessante que foi lançado há pouco tempo, no ano passado sobre a Montessor, né? uma pediatra que começou com a missão de educar crianças que tinham atraso desenvolvimento psicomotor, eram crianças sindrômicas na época. Ele é extremamente adequado, não só para quem tem algum tipo de atraso no desenvolvimento, nasceu com algum quadro sindrômico, etc. Porque ele estimula a

partir de um componente multissensorial, utilizando ferramentas que a gente tem em casa, estimulando diversas habilidades do cérebro, a visão, a audição, o tato, a percepção sensorial, saber até onde você pode chegar, né, até dando limite pra criança. Esse objeto aquele, opa, causou uma dozinha, ele causou uma sensação que começou confortável, depois virou um um espeto de agulha, alguma coisa parecida. Então, dá esses limites a partir dessa conjunção multensorial para eu ter meu cérebro completo. Então, uma recomendação que eu faço como colega neurologista é muito cuidado à exposição a telas, muito cuidado à exposição inclusive na fase de adolescentes e nessa primeira fase da nossa fase adulta, né? Então, a 20, 25, até 30 anos de idade, eu diria que a gente tem que usar com bastante passimônio essas ferramentas, porque o nosso cérebro sim está crescendo. A gente tem uma

publicação recente sobre isso, sobre o desenvolvimento até até que idade o cérebro cresce. Se o nosso corpo para de crescer por volta dos 17 a 21 anos de idade, nosso cérebro até os 35. Então eu usaria com muita parcimônia, lógico, utilizando no dia a dia do trabalho, nasquelas tarefas que são necessárias, mas no dia a dia, na rotina, tendo o cuidado absurdo de não utilizar essas ferramentas ou utilizar somente quando elas forem necessárias. >> Você tava falando um pouco da questão dos testes, né, que identificam o Q e tal, que estão atrasados, né, hoje em dia. Eh, você acha que no futuro vai ser possível ter eh dá para perceber, por exemplo, um cérebro incompleto ou cérebro completo? Eu tô usando a

analogia que você falou, né? Cérebros que desenvolveram com apoio, se desenvolveram com apoio constante da IA e cérebros que foram formados de outra forma. >> A tem sim, a gente tem até algumas métricas que entram na pilharia, né? Entram na piada entre amigos, que é a seguinte: "Ah, você é de uma geração que fez TCC escrevendo o TCC. Você escreveu seu TCC página em página, pesquisou, foi na biblioteca, pegou a referência, leu o texto completo, já tem um colega aqui do lado que já fez 70% dele utilizando em agenativa do do trabalho, senão 100%.

Então a gente já criou meio que uma métrica para tentar diferenciar as pessoas, né? Você é de uma geração que o TCC é EIZ, né? Que a gente brinca, né? Você já de uma geração não fez. Então essa brincadeira que hoje é brincadeira, né? Essa métrica que hoje é uma

brincadeira, ela vai caminhar provavelmente por uma por um novo padrão de experimentação, né? de métrica, a gente vai ter um novo, uma nova forma de mensurar qual de fato é o cérebro habilidoso, qual tipo de habilidade que a gente precisa hoje. Habilidade de orientação geográfica numa cidade é uma habilidade hoje que não é mais necessário, considerando o uso absurdo que a gente tem dessas ferramentas que nos guiam aí pela cidade. Então, que outro tipo de métrica, né? Qual é que qual vai ser a sua que diferencia alguém eh no trânsito numa cidade feita de São Paulo? aquele que consegue saber qual o

melhor corredor a pegar, a melhor horário de mudança de faixa ou aquele que é mais atento, aquele que não fica mexendo no celular e sofre menos acidente. Então, qual é a métrica que a gente vai utilizar, né? Como é que a gente vai diferenciar o belo do feio, né? Né? Então, assentistas, né, Marta, que eles eles usavam muito esse conceito, né? O conceito do belo.

Os gregos também utilizaram muito esse conceito, o conceito do belo que a gente tem perdido um pouco. E aí e é um termo que eu gosto de usar, inclusive quando a gente usa ou vê as imagens geradas por inteligência artificial, quando a gente vê aquelas imagens geradas em que o dedinho tá errado, a mão passou por braço de outra coisa, a orelha ficou meio desforme, a ficou um negócio meio esquisito atrás, tem uma linha que não se completa. Falei: "Rapaz, tem tem você você vai na na Basílica de São Pedro, você vê um véu transparente feito em mármore, né? Aquele aquele efeito da transparência feito em mármore. Então, parece que a gente perdeu um pouquinho desse conceito do belo. A inteligência

artificial ela ela nos contamina pelas pelas pela pela pelos contrastes das cores, né? Muito bonitas, muito apelam muito, né? Ah, mas ao mesmo tempo elas fazem a gente abrir mão do Bé. Então eu espero que no futuro a gente não abra mão do do cérebro completo, a gente não abra mão da capacidade de estar entre os amigos, de ter uma boa conversa, de desenrolar, de ter boas ideias durante as conversas, né? Então a gente vê as empresas, por exemplo, migrando do home para o presencial ou sem presencial pelas ideias de de corredor, né? As

ideias do cafezinho. Você vai ali, bate no colega ali sem querer, conversa alguma coisa, surge uma ideia, surge um projeto, aquele ali ajudar salvar a vida de pessoas, né? No meu contexto da saúde e já aconteceu na na prática, né? lá na lá na UNIFESP, a gente até brinca, até eu coloco na apresentação no final do do dos projetos que a gente fez hoje ajudando uma série de pessoas de uma ideia que surgiu de um corredor, literalmente de um corredor, uma conversa de corredor. Então esse cérebro completo capaz de fazer isso, capaz de ter essa ideia, de perceber, de ter os insightes, de interagir com uma outra pessoa no dia a dia, nesse estress gostoso do dia a dia, necessário no dia a dia, eu espero que a gente não perca.

Então é um cérebro completo pro futuro, armado de ar, mas completo para as outras habilidades. >> Atrito cognitivo, né? Tem um outro texto também que eu vou recomendar aqui. Isso que você falou do belo, eu acho incrível. Eu tenho um texto que eu adoro que é o Belo e sublime de cante, que você vai além do belo até, né, da gente conseguir eh reconhecer, conseguir se emocionar com aquilo que é impressionante. Por

exemplo, a o belo é a florzinha do campo, né, que é o que o Cant fala. O sublime é aquele penhasco que não é bonitinho, mas mostra uma sensação de assim universo e a sua parte do universo. E aí conforme a gente vai amadurecendo, fica cada vez mais necessário pra nossa alma, segundo esse texto, a gente se tornar sublime e não belo mais, né? Então não é a beleza da juventude, mas o sublime de você dominar algo maior que você ou fazer parte de algo maior que você. Então eu recomendo muito que eu acho que dialoga realmente, nossa, fazia tempo que eu não pensava nesse texto, dialoga muito com o momento que a gente tá agora, assim, não perder isso, né, e continuar na busca do sublime, que é algo inalcançável o máximo, mas você tá ah evoluindo na busca de algo maior do que aquela coisa em você mesmo. Esse encantamento aá não

faz, não faz a gente ter, >> ex, aá pode até ajudar, mas certamente o componente humano, aquele componente emotivo é o que vai realmente nos levar do belo ao sublime. >> Ao sublime. >> Eu queria finalizar com você pedindo uma dica de um filme, de uma série, um livro, alguma coisa que ajude aqui nessa discussão tão legal que a gente teve agora. >> Tem um livro muito legal que eu acho que ele ele entra muito na na na mão do da Iá, tornando as coisas mais humanas. E eu vou puxar da minha área que é da medicina, que é o deep medicine, como a inteligência artificial transforma a medicina mais humana. Então parece

contraditório, né? Então uma medicina profunda porque ela chega mais, chega com melhor qualidade, ela consegue monitorar melhor os nossos pacientes. Então um cardiologista Dr. Ectopol, tem versão em português. E um filme super legal pra gente entender como é que funcionou a base da inteligência artificial, né? que ela se popularizou,

mas existe há muito tempo, que é o jogo da imitação do Allan Tury, como a gente conseguiu derrotar as atrocidades dos nazistas a partir de uma identificação de um código bem elaborado por eles, mas que conseguiu ser quebrado pela habilidade de um grande matemático que tem uma história de vida muito bonita. Então, o jogo da imitação, a história do Allan Turing. >> Muito bem, doutor, foi um prazer ter você aqui no Futuramente hoje. Obrigada por ter vindo, por ter atendido o nosso pedido. >> Eu que agradeço. Muito obrigado,

pessoal. >> Marta, vamos pros nossos sinais de futuros. O que que a gente tem que prestar atenção agora na próxima semana? [música] >> Sinais de futuros. >> Então, Carol, tem uma, a [música] gente falou aqui lá no comecinho, quando a gente fez a primeira temporada sobre um termo que é a singularidade, né? que é

quando as máquinas chegassem ao nível humano e a partir daí a máquina começar a desenvolver as próximas a IA começar a desenvolver as próximas IA e a gente iria para um nível de inteligência super acelerado e a gente não tem a como controlar isso mais. E qual é o sinal de futuro que a gente vai falar aqui agora, né? Ah, uma que Elon Musk algumas semanas atrás ele declarou que a gente atingiu a singularidade, já entramos na singularidade e em Davos eh foi discutido muito sobre a obviamente e aí a gente teve Antropic, Google Deep Mind e a Open três das maiores empresas de A do mundo também trazendo, né, afirmações de que a gente tá entrando a singularidade. Então, sinais de futuros nesses essas quatro acontecimentos aqui, sinais de futuros que a gente provavelmente tá entrando numa nova fase aqui para prestar atenção. E eu tenho visto também junto com esses sinais aqui, ah, muitas artigos falando sobre tecnologia, desenvolvimento de software, etc.,

que a com a preocupação da IA desenvolver a próxima IA e aí por diante você começa a ter a própria IA realmente fazendo aquele caminho que a gente falou da singularidade entre a no nível geral para IA no nível de super inteligência. Então são sinais futuros para futuros possíveis que começam a se desenhar e delinear aqui. >> Olha, todo mundo atento a isso. É importante. Você pode interagir com a gente, dar sua opinião aí sobre esse assunto no #futuramentecbn.

O nosso episódio vai ficando por aqui. A gente se encontra na próxima terça-feira. Enquanto isso, pode encontrar a Marta no Instagram, @Martabriel. Pode mandar um e-mail para futuramente@cbn.com.br.

[música] Esse podcast teve apresentação de Marta Gabriel e Carol Tamacia. Produção de Helen Menezes, Priscila Gubiote e Débora Gonçalves. Trabalhos técnicos de Juliano Fonseca, Isabel Gomes. A coordenação é do Thiago Barbosa e a direção do Pedro Dias Leite. Tchau, gente, até a semana que vem.

เ