---
video_title: "Guia Michelin passa a premiar vinícolas"
video_id: s5KYUu5h4mw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s5KYUu5h4mw
video_date: 2026-07-10T17:20:14+00:00
video_description: |
  Suzana Barelli conta que o Guia Michelin ampliou sua atuação para o universo do vinho. A publicação anunciou a primeira edição de um novo sistema de premiação para vinícolas, que passa a conceder uma, duas ou três "uvas", em uma lógica semelhante às tradicionais estrelas.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
Momento do brinde com Suzana Parelli. [música]

[música] >> E aí, Susana? >> Oi, Sudemberg. Cásia ouvintes. Boa tarde. >> Boa tarde, Susana. que a Susana nos

conta hoje é que o Gueman, que a gente conhece por dar estrelas para hotéis e restaurantes, agora está distribuindo uvas, uma uva, duas uvas, três uvas para vinículas. >> É isso aí, Sadenberg, a notícia dessa semana é isso. O Michelan tinha anunciado no ano passado que premiava Nícolas e anunciou nessa semana a sua primeira premiação. Eles começam com a Borgonha, né? É, a ideia é essa escala mesmo. Tem assim como tem três estrelas

pros restaurantes, né? Tem três uvas pras melhores vinícolas, duas e uma uva, né? E nesse início da o anúncio que eles fizeram, eles premiaram com a nota máxima, né, com essas três uvas, vamos dizer assim, eh nove vinículas da eh da Cotor, né? Cinco da Codor, cinco delas da Codinui e quatro delas da Cot de Bolha. A questão do anúncio é que assim eles premiaram vinícolas que assim que já são quase o concurso, vamos dizer assim, né? Porque por exemplo, ele deu

três uvas para Dom de Larumanecton que é uma vinícula que dispensa qualquer apresentação, né? É um dos vinhos mais caros, senão o mais caro do mundo. Tem todo o trabalho de terroar, de reconhecimento, todo mundo sabe que os vinhos são o máximo. A mesma coisa que a Domena Lerroar. Então assim, eh, o mercado deu uma estranhada porque assim, eh, é como se, né, essas vinículas precisam de de mais uma premiação, vamos pensar assim. Mas além disso, assim,

eles premiaram a lista toda, tem essas nove com com três eh com três uvas, ia falar três estrelas, tem 20 vinícolas que receberam duas uvas do Michelã, eh, 33 com uma uva e tem mais tr que eles colocaram com produtores selecionados, eh, que o consumidor poderia recorrer essas vinículas como sinônimo de vinhos de qualidade. Mas assim, quando você olha a relação, todos já são vinhos reconhecidos e pela sua qualidade. Mas o que eu acho interessante é que mostra e o interesse maior do Micheland entrar no mundo dos vinhos. Em 2019 eles compraram o 100% da Dewine Advocate, que é uma newsletter, uma revista muito importante que é feita pelo, foi feita, né, foi criada pelo Robert Park, que foi o crítico de vinhos mais importante da atualidade. Ele acabou se aposentando e ele vendeu esse título que hoje é do Michelan, que continua publicando e dando altas pontuaçõinhos, mas não é mais o Parker, agora é o Michelan nessa unidade, né, nesse valorização de vinhos. E o Michelan, ele também tá

começou a premiar melhores somelas. Ele começou lá já em 19 na Europa e aqui no Brasil tem 3 anos que ele tá premiando os melhores. Esse ano até a gente comentou, foi tem uns dois, três meses, acho que aconteceu. E quem recebeu eleito somelê do ano pelo pelo guia michelano no Rio São Paulo foi o Robério de Souza Queiroz, que trabalha no Mani. Então assim, é, eu acho que gostaria de chamar atenção essa coisa. Eh, a comida

realmente não vive mais sem o vinho, né? O Michelan, que é acho que é um dos guias mais sérios ou uma das premiações mais sérias eh de restaurante agora te indo fortemente para destacar os bons vinhos e as boas vinículas. >> Agora, no caso das uvas, foram só vinícuas francesas. >> É, eles começaram com a Borgonha. Eu escrevi, eu não tenho informações. A

ideia, eu imagino que seja ampliar para outras vinículas, né? Isso ainda não tá claro. Eles começaram, eles anunciaram as melhores vinículas da Borgonha. Certamente eles vão ter um produto das melhores vinículas de Bordô ou das melhores vinículas da Itália, né? Quem sabe um dia eles chegam premiando as melhores vinículas do Brasil também, né?

>> Tá certo? >> E eles colocam sempre que assim são vinículas que você pode ter toda a confiança de provar os vinhos que elas elaboram. Eles não premiam um vinho em especial, em particular, eles premiam as vinícolas. Susana Barelli muitíssimo obrigado, Suzana. Até a semana.

>> Até a semana.