---
video_title: "'Totalmente diferente': Rosana Hermann explica por que o Twitter nunca mais foi o mesmo após virar X"
video_id: KEk1QZ7BbY0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KEk1QZ7BbY0
video_date: 2026-06-12T23:55:32+00:00
video_description: |
  O Twitter morreu ou apenas se transformou? Neste corte do Fim de Expediente, Rosana Hermann, Teco Medina e Zé Godoy debatem a metamorfose da rede social após a chegada de Elon Musk e o impacto das plataformas digitais em nossas vidas.
  
  Rosana relembra o "romantismo" dos primeiros anos do Twitter, sua agilidade comparável ao rádio e como a plataforma se tornou um "terreno de usucapião" onde não somos donos do nosso alcance. O debate também passa pela falta de cultura literária no Brasil, o vício em telas e como o consumo de vídeos curtos (como no TikTok) está reconfigurando o funcionamento do nosso cérebro.
  
  Destaques do debate:
  
  - A diferença entre o Twitter original e o atual X.
  - O perigo de construir carreiras e relações em plataformas que não controlamos.
  - Por que o brasileiro passa tanto tempo em redes sociais?
  - O resgate do livro físico como antídoto ao caos digital.
  
  Assista e deixe sua opinião: você ainda usa o X da mesma forma ou sente que a rede "piorou"?
  
  #RadioCBN #FimDeExpediente #Twitter #ElonMusk #RedesSociais #Tecnologia #Comportamento #Leitura #SaudeMental
  
  E siga também a CBN nas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Ô, tentar juntar aqui algumas pontas assim do Musk e assim ter o começo dos primórdios da internet. Eh, em algum momento acho que a gente entrou em rede social com alguma ideia muito diferente do que ela é hoje, né? E eu acho que talvez uma das transformações assim significativas seja eh o começo do Twitter e depois que o Twitter foi se tornando até o Musk chegar e comprar. você ainda tá na rede hoje, você continua apostando, tal, mas como você vê esse essa diferença sobre o que é o ex hoje do Twitter no começo, dos primeiros anos? é totalmente diferente.

É outra coisa, nunca mais foi o mesmo, porque no começo do Twitter, eh, ainda a gente tava com um ideal meio romantizado de que a internet ia ser a coisa mais legal para todo mundo se encontrar, todo mundo se conhecer, você achar pessoas que tinham seus interesses iguais e você ia ser informado. Só que o Twitter até hoje não encontrou um outro serviço igual a ele, porque ele é em tempo real, ele é o tempo do rádio, >> né? Só que com imagem, porque acontece qualquer coisa, você procura em tempo real, tem um incêndio no seu bairro, você acha alguém que postou. >> Então ele era ágil, curto, né, assim, super rápido, de alcance mundial e era assim onde você encontrava pessoas legais ainda. Não tinha esse, não tinha polarização, não tinha problemas ideológicos, não tinha essas brigas, >> mas essa polarização, essas brigas é pré-musk, né? Ela piorou, mas era pré

ali, né? Mas não tinha ainda, não tava contaminado o espírito do Twitter, sabe? E aí a gente foi vendo o quanto foi eh piorando. Eh, teve a entrada, teve várias ondas do Twitter, teve a onda da entrada dos famosos, que foi 2008, 2009, que antes era só a galera, a garotada que tava lá. Aí os famosos começaram a aderir, fazer perfil. Aí todas as

empresas, as rádios, as TVs começaram a entrar e foi aumentando. E era muito, muito legal o Twitter. Ele teve assim, nunca teve tanta número, nunca foi tão grande, né? Porque não dá para comparar, você faz uma lista das 10 maiores redes sociais, o Twitter é o 11º, assim, eh, não dá para comparar com Instagram, com nível de bilhões, né? 1 bilhão, 2 bilhões.

>> Mas era um ambiente muito gostoso de conviver. Eu vivia no Twitter, eu fiz amigos internacionais no Twitter, eu viajava, tinha gente. Eu fui pra NASA, eu fui pra Houston, sabe? Houston, We have a problem. Eu fui lá no centro de controle, no Real Deal lá da Apolo, conhecer tudo por causa do Twitter. O

Twitter me deu muitas oportunidades. Eu fui eu conheci os donos do Twitter, eu fui para Los Angeles, conheci a SED do Twitter, fui para São Francisco. Assim, o Twitter me deu muita coisa profissionalmente também.Um, Mas eh ouvindo vocês falarem aqui só para fazer um contraponto, não é um pouco assim, eu eu acho que eu sou usuário do eu só uso Twitter, uso muito Twitter até hoje, desde o dia que eu entrei até hoje eu uso muito Twitter e acho que a plataforma piorou muito porque já não aparece tanta coisa de quem eu sigo e aparece muita coisa de quem eu não sigo >> e nem queria. É >> que nem queria. Muita propaganda.

Piorou o alcance de tudo. Piorou. >> Piorou. Mas em relação a à a ao que você tira de melhor, ao contato com as pessoas ali, não é também um pouco como como as pessoas eh se relacionam com a rede? Assim, por exemplo, o Twitter, por exemplo, nunca me irritou, nunca me nunca me tirou do sério. Já teve dois ou três caras que me

xingaram, eu bloqueei, mas assim, nunca me gerou problema. quantidade de pessoas que eu conheci, né? Minha namorada, por exemplo, do Twitter, conheci ela pelo Twitter, quantidade de amigo que eu fiz no Twitter, a quantidade de de pauta aqui na CBN só pelo Twitter. E aí eu vejo as pessoas, eu odeio isso aqui, isso aqui é o esgoto. Eu falo: "Cara, será que não tem um pouco também como as pessoas se relacionam com isso ou o que elas esperam disso?" Porque eh eu acho

que só piorou a ferramenta, entende? A relação com as pessoas. O que você acha igual? O que me incomoda um pouco é que assim, às vezes eu vou ver e falo: "Pô, essa pessoa tá postando tanto, por que que não aparece para mim o que ela posta?", entende?

>> Então, porque na verdade a gente assim, o Brasil é o segundo colocado no mundo em tempo de tela. A média é 9:13 por dia e é o primeiro em redes sociais. É muita coisa, né? É muita coisa. A gente usa, a gente usa muito o o Twitter, só que a gente não é dono da plataforma, a gente não entende o algoritmo e a gente tá construindo a nossa vida, nossas relações, nossas coisas numa coisa que muda a cada instante, muda de dono, muda de jeito de funcionar. E então você tá

construindo em cima de um, é usucapião, entendeu? Você tá em cima construindo em cima de uma terra que não é sua. Então, quando muda o algoritmo do Twitter, por exemplo, era o melhor sistema de busca. Sim, >> você pesquisava qualquer coisa, vai lá na busca avançada, você achava tudo. Hoje a busca você não retorna nada, você não acha mais mudar o sistema de busca.

>> Uhum. >> Né? Então as coisas vão mudando e você já não pode contar com aquilo. Imagina uma pessoa que vive disso, que faz publicidade na rede social, que ganha dinheiro, abandona o emprego, fala: "Ah, você é influenciador, vou trabalhar só". E aí o algoritmo muda e perde o alcance e a pessoa fica louca porque ela fala: "Meu Deus, mas eu tava ganhando, sei lá, R$ 20.000 por mês, agora esse mês ganhei

R$ 500". E e porque cada um muda a plataforma do jeito que quiser. Então eu acho que a gente tá criando hoje um sistema de muita gente ganhando muito dinheiro e trabalhando e se dedicando a ser a trabalhar com rede social, sendo que você não a qualquer momento tudo pode mudar e você pode perder tudo de um momento para outro porque você não é dono de nada, >> né? Você não é dono da empresa, não é dono do endereço, não é dono do seu perfil. Você quiser derrubar sua arroa, eles derrubam. Se alguém te denunciar,

ele pode tirar de lá. Sim, mas isso isso isso acontecem nas outras também, imagino. Ou não >> acontece >> assim também nunca ninguém vai vai me vai me derrubar. Não tem nem >> você não é derrubável >> não. Mas é que se me derrubasse também não não aconteceria nada na vida de ninguém. Mas eu digo assim, eu vejo

gente reclamando do twit do do YouTube às vezes assim e esses problemas existem em outros lugares, né? De um cara virar e falar assim: "Não vai postar isso aqui, eu vou tirar o seu alcance, eu vou >> desmonetizar como eles falam." >> É. Quando a gente vai postar um real, é que tem mais de 3 minutos, ele manda uma mensagem, olha, mais de 3 minutos é muito grande, ninguém vai ver, a gente vai, não vai recomendar para ninguém e tal. Então, a gente hoje tá vivendo, porque você passa mais o seu tempo de vigília, a gente passa mais tempo online do que offline, né? Hum.

>> A gente já passa na rede social mais do que o tempo que a gente dorme. Então você tá construindo um um uma identidade, suas relações numa plataforma que você não entende, que você não controla, eh que te só quer te reter o máximo de tempo possível para dispor pra publicidade e a gente vai indo, vai indo, vai indo sem parar para pensar se aquilo realmente se vale a pena, sabe? A gente passar tantas horas fazendo isso. Hoje até já começa a ter assim, né? Tem clube de livro, tem clubes já em Amsterdam de viver offline, né? Tem tem passeios, coisas que você

faz, comunidades para ficar. >> Eu acho que tem um pêndulozinho voltando disso, né? As pessoas não tem, Zé, >> as pessoas cansadas um pouco desse, >> né? De estarem online, de estarem distantes das pessoas, não sei. Está mudo, está mudo, >> tá mudo do objeto do objeto físico, né?

Eu acho que a gente, eu acho que essa, esse resgate, o livro tá muito nesse, nesse tipo de de situação, né? você precisa de um objeto físico que te tire da tela, né? Que te resgate da tela e te coloque em outra em outra realidade, né? Nesse nesse ponto o livro é muito poderoso. Mas isso é curioso também. O

nos problemas principais, eu acho, das redes sociais no Brasil, acho que esse número eh de vivência na tela diária que você que a Rosana trouxe eh faz só endossa o que eu vou falar, é a questão da gente não ter tido uma a gente não ter uma cultura literária, né? O Brasil a gente manteve boa parte da população na sem acesso à educação e aí a gente não criou uma cultura livreira no país. Agora a gente tá conseguindo fazer isso em alguns aspectos, mas essa falta essa esse essa ausência dessa tradição livreira fez a gente pular direto pro primeiro pro broadcasting, né? A gente consumiu TV loucamente, consome TV loucamente e depois a gente migrou pra rede social também loucamente. E aí quando você aí tudo isso para falar que, por exemplo, quando eu pego um metrô no Rio em São Paulo, 99.9% das pessoas

estão olhando o celular. Eu fui para Londres há dois meses no metrô de Londres, as pessoas ainda estão lindo livros e não é pouco. >> É claro que vai ter mais gente olhando tela, mas não é não é não é uma coisa esporádica você encontrar leitores. Todo vagão que eu entrei tinha muitos leitores, assim. Então acho que essa ausência de cultura literária, livreira ou de contato com com a literatura tornou a gente muito mais vulnerável à situação das redes sociais hoje do que outros países onde isso já era mais arraigado, né? E eu acho que isso é um é

um dos grandes desafios pra gente aqui no Brasil, né? >> E além disso, além disso que você falou, tem uma uma distância enorme entre você consumir quando você tá no metrô, eu ando de transporte público e até tenho visto várias meninas, muitas mulheres lendo livro físico e Kindle também, mas lendo bastante gente jovem lendo isso. Eu fico toda feliz quando eu tô no Metrovejo no Vagão, as pessoas estão lendo falar: "Ah, legal". Mas eh o livro é um processo, né? E é um processo demorado, e é um processo longo. E na

medida em que você vive a sua vida numa na velocidade de um TikTok, onde em 2 horas, se você passa em 5 segundos, você vê 1440 vídeos diferentes. Então você condiciona o seu cérebro a consumir numa velocidade tão grande que você pegar um livro e ter um monte de parágrafos, um monte de letra para ler, parece que o tempo nunca vai passar, vai demorar muito. Outro dia eu li uma influenciadora, não citarei nomes, mas dizendo assim: >> "Vamos explorar o bloco inteiro sobre essas influenciadoras. [risadas] Queremos, queremos explorar tudo sobre, >> mas eu achei curioso porque ela falou assim: "Eu comprei um livro pelo título e pela capa porque eu achei bonita a capa e gostei do título." >> Ah, o livro e o livro é ótimo. Ela falou

assim: "Mas gente, vocês não sabem, vou contar para vocês, tem mais de 500 páginas, >> como é que uma pessoa vai ler um livro assim?" Então, então na cabeça dela, eu entendo porque nesse tempo de ler um livro, ela pode ler 5.000 fofocas, ver 200.000 vídeos da, entende? Ela se sente muito mais informada, que é uma ilusão, né? Mas ela se sente mais informada na

tela do que dedicando uma parte enorme da vida dela para ler o mesmo livro até acabar, gente, porque tem que não tem cortes do livro, >> tem a orelha, mas não tem corte, gente. Você tem que ler o livro inteiro. Então é é uma diferença muito grande, porque na medida em que você consome qualquer coisa pronta na internet, você é passivo. >> Uhum. >> Você só recebe, recebe, recebe, recebe só. E o livro você tem que participar,

você tem que imaginar a cena, você tem que ler, se jogar naquele mundo, você tem que, entende? Exige do leitor um uma coisa que as pessoas não estão a fim de dar, >> que é o tempo de participação, o tempo de reflexão. Então, eu acho que a gente tá assim marinado num mundo multicolorido, é como se a gente tivesse num inferno do Romero Brito, assim, a gente tá preso numa [risadas] tela ruim, >> qualquer lugar para tá preso, >> multicolorida. Ah, >> né? E e tudo muito colorido assim. Você

sabe que é um gato, né? É um gato, mas é um gato assim. E as pessoas estão muito entretidas e e perdendo a noção de que isso não só faz mal pro seu cérebro, >> porque o cérebro da gente, ele funciona com um negócio chamado event segmentation. Você não guarda uma cena inteira que você viveu. Você não lembra da sua vida inteira como se fosse o episódio de Black Mirror, que tem um episódio lá que é da Story of Your Life, né? História da sua vida que tem a sua

vida inteira. Você vai lá para ver o arquivo, a gente guarda pedacinhos e depois quando você chama pela memória ele, você religa aqueles pedaços e você refaz a cena. Toda vez você faz isso, toda vez você faz esse processo na hora de lembrar. E quando você vê vídeos que não tem nada a ver um com o outro no TikTok, você fica rolando tela, o seu cérebro fica assim: "Ai, dois peixinhos no aquário". Ai gente, não, agora tem uma mulher fritando um pastel. Por que

que ela tá fritando um pastel? >> [suspirando] >> Meu Deus, o cara vai pular das varandas. Não é possível que tá acontecendo. O seu cérebro não consegue dar conta porque é tudo fragmentado. >> Mas é nesse momento em que eu falo o Twitter é maravilhoso. É assim, eu não

uso TikTok, mas assim, por exemplo, o Instagram para mim é é maléfico. Para mim é maléfico. O o Twitter, o Twitter aquele mês que a gente ficou sem Twitter aqui no Brasil, essa quantidade de problema que me gerou na minha vida [risadas] prática era enorme. Juro, >> jura, só falei mesmo. >> Porque, por exemplo, para para começar eu não sabia onde procurar as coisas, né? Eh, aqui eu entro no Twitter, já

sigo os negócios, eu já sei onde vai ter notícia. Quando acabou aquilo, ele falou: "Cara, eu tenho que ir aonde? Eu tenho que ficar rolando todo, toda para procur não, eu tinha que ficar procurando dentro do wall, dentro do valor, dentro do globo, tudo >> era, para mim foi pior, entende? Eh, >> você já tinha uma curadoria ali que você fez. >> Sim, sim. Então, para mim, por exemplo,

é engraçado. Ó, Zé, vamos pro intervalo só para dizer o seguinte, ó. Nossa imensa comunidade de Toronto mandou mensagem aqui, ó, passando para avisar a comunidade de fim expediente que Toronto tá muito confiante. Empatamos hoje, estamos alcançamos um grande passo para ser o quinto melhor terceiro colocado. [risadas] Eh, aqui otimismo geral no Canadá.

Canadá empatou, me quebrou no bolão. Eh, tem uma mensagem aqui. Oi, sogrinha. Sogrinha só pode ser você, né? >> Só pode ser você. Então, alguém

>> só pode ser o Henry porque não tem outra pessoa ou a Natália. >> Eu não não Ah, não quero querar problema na família. [risadas] Às vezes estamos diante de um problema aqui. Ó, o Fábio falou: "Hoje é dia dos namorados. Estou aqui com a minha companheira". Falou que

graças a vocês é que apresentou a Maria Luía Jobim. Eh, vai ser uma noite mais romântica para eles. Estamos aqui para isso. Chefinho. Na volta queremos, vamos explorar dicas para você. Rosane Herman

também vai dizer como você deve se comportar na internet. E tem dicas de amor também. Claro que tem, né? Tem dica para tudo, né? >> Tem dica para tudo. Muitos casos de amor

surgir na internet, só que no começo era assim, você não sabe, conheci meu namorado pela internet. Gente, hoje você tem Tinder Grinder, hoje você tem [risadas] tudo, né? Hoje tem hoje ninguém mais se conhece ao vivo, né? >> É verdade. Esse é ótimo ponto. O

estranho é se conhecer num boteco, né? >> É. tá falando na sequência ela no botec, você não for com medo de ver ela ao vivo. >> [risadas]