---
video_title: "Thiago Bronzatto: Brasil levou soco de Trump, mas precisa manter guarda firme para não levar outro"
video_id: AC2ASZQrCd8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AC2ASZQrCd8
video_date: 2026-07-17T00:41:37+00:00
video_description: |
  O jornalista Thiago Bronzatto analisa o novo capítulo da disputa entre o governo Lula e a campanha de Flávio Bolsonaro sobre a responsabilidade pelas novas tarifas impostas pelos EUA. Com base em dados recentes, discutimos quem está vencendo a batalha de narrativas e como o governo brasileiro planeja reagir estrategicamente para proteger a economia e a soberania nacional.
  
  Foto: PR e White House
  
  #Lula #FlavioBolsonaro #Tarifaço #Economia #PolíticaBrasileira #ThiagoBronzatto #CBN
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
6:49 está de volta o Viva Voz e quem tá já com a gente na linha é o Thiago Bronzato, diretor da sucursal do Globo em Brasília. Boa noite, Thago. >> Boa noite, Vera, Débora, Carol e boa noite aos ouvintes. >> Boa noite. >> O Fi Bronzato, >> Thago, a gente viu aí a novo capítulo da guerra de acusações entre o PT e o governo e a campanha do Flávio Bolsonaro em relação a quem tem a culpa pelo novo tarifaço, tarifaço 2.0. Quem tende a

levar melhor nessa disputa? Pois é, Vera. O tarifá dos Estados Unidos virou a primeira grande prévia das eleições de outubro, com Lula e Flávio Bolsonaro transformando uma crise comercial num debate eleitoral. Por enquanto, quem aparece levar vantagem nesse cabo de guerra é Lula. Não porque o governo tenha resolvido o impasse comercial, mas porque conseguiu, de certa forma, emplacar uma leitura mais política, simples para pro leitor, né?

dizendo que o Flávio promoveu um tarifláo, né? E ele é o grande responsável por esse tarifaço. A pesquisa genial Quest, que foi realizada antes da decisão do tarifaço americano, já mostrava que 51% concordavam mais com o Lula na tese de que Flávio apoiou o tarifá para prejudicar o governo brasileiro. Somente 30% compram mais a versão de Flávio de que ele tentou evitar a taxação americana, né? E além disso, 42% dizem que o episódio aumenta a vontade de voltar em Lula contra 20% 27% em Flávio. A

campanha do Flávio percebeu isso e já orientou os aliados senador a culpar Lula usando a fala do secretário de estado americano Marco Rub que o ego do presidente brasileiro emperrou as negociações. E aí ficou um jogo de empurra, né? Lula culpa Flávio, Flávio culpa Lula. E no meio dessa confusão toda, surgiu o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, criticando Lula e Flávio e também a polarização, que é uma estratégia dele de se apresentar como uma alternativa nas urnas que ele vem tentando adotar sem muito sucesso. E o governador de Minas Gerais, Romeu Zema, também condenou o tarifaço, mas disse que o governo Lula errou feio. Enfim,

velho, eu acho que o Lula saiu na frente no primeiro bloco de debate sobre tarifas, porque conseguiu transformar a crise comercial com os Estados Unidos num debate sobre soberania. E o Flávio virou um fiador involuntário da retalhação do Trump contra o Brasil. Mas se a conta do tarifaço chegar ao emprego indústria, aí essa disputa deixa de ser sobre quem venceu a queda de braço e passa a ser sobre quem conseguirá resolver a crise primeiro. >> Bronzato, governo elevou o tom, STF também. Podemos esperar novas retaliações por parte do governo americano, até porque tem uma outra investigação em curso que trata de trabalho forçado e que também envolve o Brasil, né?

>> Pois é, Débora. O governo brasileiro bateu na mesa, falou grosso, o chancelé Mauro Vieira chamou a fala de Rúbio de grosseira e arrogante, né? E o Lula não poderia aceitar quieto a acusação de que colocou o próprio ego acima do interesse nacional. Mas a gente sabe que na diplomacia comercial cada frase mal colocada pode custar muito caro, né? Ainda mais tendo em vista que há outra investigação americana contra o Brasil relacionada a trabalho forçado. Essa

nova investida do governo Trump pode elevar o peso total do tarifá de 25% para 37,5% em alguns produtos. Isso significa que o Brasil levou um soco de Trump, mas também precisa manter a guarda firme para não levar outro golpe, né? Não, o risco é o Brasil entrar exatamente no jogo que o Trump gosta, que é briga pública, frase de efeito e escalar essa crise. Até porque o Trump tem usado o tarifaço como um espetáculo particular para aumentar a popularidade dele. E se o Brasil responder só no grito, pode dar o que o governo americano quer, que é um enredo de disputa e mais retalhações em cima do Brasil. É claro que Lula não precisa

ficar em silêncio, né? E ele precisa mostrar força e independência nesse momento, mas é um daqueles jogos que o governo precisa parecer forte sem agir como se tivesse no palanque o tempo todo. >> Ô Bronzato, qual vai ser a estratégia do governo e dos empresários para tentar contornar o tarifaço? Carol, o governo deve fazer duas coreografias aqui para dentro. Vai continuar batendo na tecla da soberania, defendendo o Pix, ameaçando aplicar a lei da reciprocidade que pode suspender concessões comerciais e investimento dos Estados Unidos, né? e para fora, vai

tentar negociar tecnicamente, produto por produto, setor pro setor, até para tentar reduzir o dano que hoje é estimado em 11 bilhões de dólares com esse novo tarifácio. Até porque, conforme o próprio governo já admitiu, Carol, eh seria um desrespeito com os outros setores o governo levantar da mesa de negociação e ir embora. Isso porque o tarifácio atingiu setores muito importantes, né, como açúcar, máquinas agrícolas, vestuário, papel, enfim. O governo também pretende investir em novos laços comerciais. Há uma negociação nesse momento bem avançada para fechar um acordo de livre comércio entre o Mecossul e o Canadá. E por fim,

o Planalto também sinalizou hoje numa coletiva ali eh falando das medidas que deve adotar, que deve lançar novas medidas provisórias, né? E a expectativa é que seja lançado ali, que seja ampliado o programa Brasil soberano, que foi lançado já para socorrer com linha de crédito as empresas e exportadores afetados pelo tarifam americano. O que resta saber, Carol, é será possível transformar nesse momento o discurso de soberania em resultado econômico, porque tarifa não se derrota no palanque, mas sim na mesa de negociação. >> É isso, Thiago Bronzato, diretor da sucursal de Brasília do Globo, com a gente às terças e quintas. Obrigada, Thaago. Até semana que vem.

>> Obrigada. Até mais. >> Até.