---
video_title: "Revista CBN - 19/07/2026"
video_id: vG8QjCsTuoo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vG8QjCsTuoo
video_date: 2026-07-19T18:36:50+00:00
video_description: |
  O Revista CBN está no ar, a apresentação é de Petria Chaves
  Acompanhe o resumo da semana aqui na CBN. 
  Vamos refletir juntos? 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
para o próximo novo

[música]

[música]

19 de julho de 2026. Argentina e Espanha decidem hoje o título da Copa do Mundo. A partida será realizada no Match Life Stadium em Nova Jersey, nos Estados Unidos. A partir das 4 horas da tarde, no horário de Brasília, os sul-americanos buscam o quarto título, o segundo de forma consecutiva. Já os europeus tentam o bicampeonato. A final

ainda contará com apresentações de diversos artistas. Na abertura, que será realizada 1 hora antes da bola rolar, haverá show com Laura Pausini, Nicole Schzinger e Robby Williams. Já pro intervalo da partida, a FIFA anunciou apresentações de Madonna, Shakira com Burna Boy, BTS e Justin Bieber. Ontem a Inglaterra venceu a França por 6 a 4 e ficou com o terceiro lugar da competição. A partida se tornou a quinta com mais gols na história dos mundiais e também teve o maior placar do torneio desde a edição de 1982.

Um terremoto de magnitude 5,5 atingiu a região dos andes peruanos na noite de ontem. Ao menos cinco pessoas morreram e 20 ficaram feridas. A Defesa Civil do país ainda informou que o tremor destruiu casas e deixou cerca de 300 desabrigados. No horário de Brasília, meio e 4.

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Revista CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Apresentação Pétria Chaves. >> Meiodia, 5 minutos. Muito boa tarde para você. Seja bem-vindo e seja bem-vinda ao Revista CBN deste domingo, [música] hoje, dia 19 de julho de 2026, revista CBN, direto [canto] da Arena Globo, Marquise do Parque de Ibirapuera, nosso último programa especial sem a seleção brasileira na final, mas não tem importância, a gente traz para você aqui, o timaço da CBN com muita informação, reflexão e debate sobre a esperança do brasileiro, a conexão que a gente tem com futebol, a tristeza que é perder, mas também a felicidade que é ganhar, o jogaço que aconteceu ontem entre França e Inglaterra, o jogo que a gente espera hoje também entre Espanha e Argentina. Convidados especiais aqui para você. Daqui a pouquinho eu converso

com a pesquisadora em Ciência da Felicidade, Renata Rivete, que vai trazer pra gente aí uma super reflexão sobre a conexão do brasileiro, a felicidade do brasileiro conectada também com o futebol. O futebol que em outros momentos já foi até usado como ferramenta política [música] de esperança pra população hoje. Como é que a cultura brasileira se conecta com o futebol? Esse também é nosso assunto aqui no Revista CBN falando sobre futebol, memória, conexão. Hoje também assunto nosso aqui no revista CBN com Marcelo Duarte, que é um grande pesquisador, jornalista, comunicador, um grande pesquisador do futebol. Inclusive

ele faz curadoria pro Museu do Futebol. Eu tive lá essa semana com meu filho, foi demais. A gente vai falar sobre isso também, como as novas gerações vão se construindo, se constituindo, né, em imagem, em memória, em conexão com os ídolos e o futebol. E vai tá aqui comigo também um apaixonado por futebol. Eu quero saber dele como é que foi acompanhar os jogos da Copa também. Tá

com o filho que é super apaixonado por futebol, que é o ator Caio Blat. Vamos ter então uma série de entrevistados aqui, uma programação super especial para você e com você. Afinal, ali no estúdio, eu tô aqui na Maquiz do Parque de Birapuera, mas lá no estúdio eu sei que Clauson Dutra tá de olho em tudo que o pessoal tá mandando pelo WhatsApp da CBN, né, Clauson? E as mensagens não param de chegar aqui pro Revista CBN paraa nossa programação com muitos palpites. Tudo bem, Espanha, Argentina, não é Brasil na final, mas tem muita gente aí participando dos bolões Brasil aa e muito palpite rolando, né, Clauson?

Boa tarde. >> Muitos palpites. Pétria, boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo. Tá bacana, hein, Petra? Tá legal, o estúdio

aí na Arena Globo, tá diferentaço. Vamos juntos aqui. Estou aqui no estúdio da Rádio CBN São Paulo, atento as mensagens dos ouvintes falando sobre Copa do Mundo, essa final com transmissão aqui do futebol Globo, CBN. Você pode, deve mandar mensagem pra gente que ao longo do programa a gente vai registrando sua participação, né, Pétria, pelo 11999119981. Petria, [música] >> participa com a gente pelo WhatsApp da CBN, como disse o clauson, 1199919981.

Você também manda sua mensagem para mim aqui ao longo do revista CBN de hoje pelo @petriachves no Instagram. Tá lá já uma um videozinho aqui dos bastidores da nossa Arena Globo. Já tenho comentários aqui da nenê Beteli. Ela fala: "Petra, tô assistindo o seu programa diretamente de C, na região da Toscana, na Itália". Que honra ter audiência de brasileiros em todo mundo acompanhando a programação da CBN. A Cris desejando um ótimo

domingo. Edu Raj também acompanhando aqui a produção. Os revisteiros em geral diz ele aqui estão acompanhando o programa de hoje. Você participa no @petriachves no Instagram também via e-mail o petre@cbn.com.br,

BR, como faz a Brisa, o Guilherme, o João Antônio, Carlos Gonçalves, são aqueles ouvintes que estão na linha de frente participando sempre com a gente logo no início do nosso programa. Instagram, e-mail, WhatsApp da CBN. O Clauson tá de olho, além de reportagem, Clauson tá de olho em tudo que você manda comigo aí em conexão com o nosso estúdio no Butantã. e a sua participação aqui é fundamental ao longo do nosso programa de hoje. Conta para mim, eu quero saber de você que tá acompanhando revista CBN de hoje. Mesmo sem o Brasil

na final, você continua emocionalmente conectado com a Copa do Mundo? Conta para mim, essa é a minha pergunta de hoje. Pode responder também no YouTube da Rádio CBN, se você quiser. Responde pra gente pelo WhatsApp, me manda e-mail. Eu vou fazer essa pergunta também pros nossos convidados que daqui a pouquinho vão estar aqui ao meu lado ao vivo participando do revista CBN de hoje. Para mim é uma alegria estar aqui

com você mais esse domingo falando de futebol, falando de vida, falando sobre felicidade e esperança, falando sobre perder e ganhar, falando sobre vida. Agora meio-dia, 10 minutos. Esse é o Revista CBN especial, nossa edição de domingo, 19 de julho de 2026. A gente vai ao vivo agora pro giro com a reportagem CBN.

Meio-dia, 11 minutos. A gente monitora tudo que acontece pelo mundo na política geopolítica também os desdobramentos de conflitos internacionais e de olho nas agências internacionais temos atualizações sobre o conflito no Oriente Médio, que de novo sofre aí com algumas páginas mais dramáticas. Quem traz informação pra gente monitorando é ele que tá no estúdio no Butantã, Clauson Dutra. E as suas informações, Clauson. Pétria, a escalada entre Estados Unidos e Irã continua neste domingo. A Guarda

Revolucionária Iraniana afirmou que duas embarcações ignoraram os alertas para não cruzarem o estreito de Ormous e acabaram se envolvendo em um acidente. O grupo também advertiu que navio ligados aos Estados Unidos que utilizarem rotas consideradas inseguras poderão enfrentar novos incidentes em mais um sinal do aumento da tensão na principal rota de transporte de petróleo do mundo. O clima de alerta se estende pela região pétria, na Jordânia. A embaixada americana em Amã informou que o aeroporto internacional e o porto de Acaba foram evacuados por causa de uma ameaça classificada como específica e crível. A recomendação é para que cidadãos americanos evitem os dois locais. Esse

cenário ganhou força na noite de sábado, quando os Estados Unidos lançaram uma nova rodada de ataques aéreos contra instalações de vigilância costeira, sistemas de defesa aérea e posições da Guarda Revolucionária do Irã. Essa ofensiva ocorreu poucas semanas depois do colapso do céafogo anunciado em junho. Washington afirma que a operação busca reduzir a capacidade iraniana de ameaçar a navegação do estreito de Orm e também responder ao ataque que matou dois soldados americanos na Jordânia. Um inclusive e terceiro militar continua desaparecido. O Pentágono classificou a ação como a oitava noite consecutiva de bombardeios contra alvos eranianos. Com

a confirmação da morte de um piloto da Marinha que estava desaparecido desde o início do mês, o número de militares americanos mortos no conflito chegou a 16. Enquanto isso, Petra, aí te devolvo. Os Estados Unidos retomaram bloqueio aos portos iranianos. Terã declarou o fechamento do estreito de Ormus e os dois países seguem trocando acusações de ataques contra infraestruturas estratégicas, ampliando o risco de uma nova escalada militar em toda a região. Volto com você.

>> Obrigada. As informações com Clauson Dutra, monitorando tudo que acontece no Oriente Médio, na política internacional também. Temos informações de Brasília chegando aqui pra capa do revista CBN. Informações com a repórter Han Veloso. Ran, boa tarde.

>> Boa tarde, Petria, a você e a todos que nos acompanham neste domingo. Olha, o ano eleitoral de 2026 já registra um recorde no pagamento de emendas parlamentares. Até o início deste mês, o governo federal repassou 26 bilhões 550 milhões diretamente aos municípios dos 34 bilhões liberados até agora. Esse valor é 20% maior do que o registrado no mesmo período de 2022. É o que aponta o levantamento da Folha de São Paulo. O

crescimento ocorre após o Congresso aprovar o calendário de emendas, obrigando o Palácio do Planalto a pagar 65% do valor total das emendas individuais e as de bancada até julho, antes do início das restrições eleitorais. A maior parte do dinheiro, cerca de 65%, foi destinada à saúde. Municípios como Duque de Caxias, no Rio de Janeiro, e Macapá, no Amapá, figuram entre os maiores beneficiários com os repasses de 208 milhões e 152 milhões no entanto, o volume de recursos gera questionamentos a quantias milionárias para realização de shows e compra de veículos. A gente lembra que o Supremo Tribunal Federal investiga denúncias de negociações irregulares de emendas. Recentemente, o ministro Flávio Dino determinou o bloqueio de R9 milhões deais em bens do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, e de 6 milhões do ex-deputado e ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, por suspeita de negociarem valores repassados a municípios sem possuírem mandatos. O

presidente da Câmara, Hugo Mota, criticou a atuação do judiciário, classificando como uma tentativa de criminalizar a atividade política. Em 10 anos, o valor reservado para as emendas parlamentares saltou de quase 12 bilhões para quase R bilhões de reais. Pétria, >> obrigada, Ran. E a gente daqui a pouquinho tem o nosso quadro de política, a semana política com Marco Rudger. Vamos falar sobre isso também agora. Meio-dia, 16 minutos.

A gente vai pra capital mineira para saber como é que tá o esquenta de torcedores tanto da Argentina quanto da Espanha que estão se reunindo em Belo Horizonte. Raquel, a gente não quer nem saber, Raquel Romanha desse pessoal aí. Brasil não tá na final. [risadas] Boa tarde, Raquel. >> Boa tarde. Boa tarde, Petra. Boa tarde a

todos. Pois é. né? Pois é, Petra, a gente tá num dia 19 de julho aí meio amargo pra gente, né, brasileiro aí, né, para ver uma final de Copa, mas tem muita gente animada, viu? Aqui em Belo Horizonte, ó, as torcidas, tanto da Argentina quanto da Espanha tem seus locais ali de reunião, de fazer a festa mesmo antes e depois da partida, como tem sido feito aí na Copa, né, nos outros jogos. E hoje não é diferente. Um

restaurante aqui na região oeste da capital abre especialmente hoje para receber quem vai torcer paraa Argentina. Nor normalmente esse estabelecimento restaurante não abre no domingo, mas não tem jeito. Hoje todo mundo lá já tá reunido para poder fazer esse encontro. Segundo o proprietário Gaston Almada, o restaurante ele é pequeno, familiar, mas durante a Copa muita gente passou a surgir ali os frequentadores novos, muita gente chegou para poder se juntar para esse grupo. O Gaston disse que ficou admirado com a quantidade inclusive de brasileiros torcendo pros irmanos. Nossa casa é pequena, mas temos

uma frequência muito boa. Muito freguês, muita família que volta, muita gente que vem a comemorar, muitos amigos, muita gente que já tem uma rotina com nós, sabe? Cada nome de cada funcionário eles sabe, né? Aqui é mais um clima de família. Na Copa aparece os novos, os curiosos, que querem ver os argentinos.

Um dato importante, la torcida de nosso restaurante 80% brasileira com a camisa argentina e lorando emocionada. Nunca pensei na minha vida que poderia ver isso. >> E a cada jogo eles postavam nas redes sociais, Petri, toda essa festa aí, o pessoal realmente em cima das mesas, bem cara de argentino mesmo. Pessoal ali tava realmente fazendo a festa durante todos os jogos, né, que foram aí, né, dias, né, jogos de muito de muito fervor, né, os resultados aí mostraram isso. Um desses torcedores mais esperançosos é o argentino naturalizado brasileiro. Ele é o Jean Peter. Ele

conta que nasceu no país vizinho, mas ele veio com a família aqui pro Brasil quando ainda pequeno. Nem por isso ele perdeu essa conexão com a Argentina, com o ídolo Maradona e agora com o atacante Messi. Jean fez uma promessa caso vença a seleção da Argentina. Ele vai voltar pra cidade de Natal, Buenos Aires, para agradecer. >> Tem muito tempo que eu não vou a Buenos Aires. Já tem uns 15 anos que eu não vou

lá. Então, se a Argentina ganhar, a minha prioridade será viajar para Argentina. E chegando em Buenos Aires, primeiro lugar que eu vou vai ser a Basílica Maria Auxiliadora, que é a Basílica onde o Papa Francisco foi batizado para poder fazer uma prece de agradecimento. Aí vamos virar por outro lado, a parte dos espanhóis, os espanhóis radicados aqui em Belo Horizonte também. Os descendentes assistem hoje o jogo no Grêmio Espanhol, que é um clube recreativo com sede aqui na região da Pampulha, local foi criado pelos primeiros espanhóis a chegarem em Belo Horizonte com um recanto paraa preservação da cultura, da gastrodomia e também da língua. fazem festas por lá,

fazem encontros de dança de Flamenco. A expectativa é que agora, hoje, nesse domingo, as famílias então se reúnam nesse clube para torcer pela Espanha e festejar também não só o jogo ali, o time, mas os costumes do país. Conforme explica o diretor do Grêmio, o Leonardo Pumarega. Pra gente é um momento muito especial no sentido de confraternizarmos, né, de relembrarmos, né, a cultura, as comidas, as danças na nossa região que é a Galícia, né? Embora o povo conheça a Espanha pela dança flamenca, lá naquela região onde meu avô nasceu, eles também têm uma dança típica, instrumentos musicais específicos para difundir a cultura, difundir a alegria entre eles. É uma

grande experiência que eu estou vivendo hoje em dia, tá constantemente participando da nossa comunidade espanhola, sabe? Quem tá na expectativa é o tradutor José Carlos Hernandes. Ele nasceu na Espanha, veio para Minas Gerais com 7 anos de idade e agora aos 72 anos ele acredita que já é tão brasileiro quanto espanhol. E por causa disso, se a seleção espanhola vence hoje, ele vai comemorar tanto quanto fosse um título do Brasil. É porque eu sou, na verdade, espanhol e brasileiro. Eu tenho 72 anos e moro aqui

no Brasil desde 1970. Eu já virei brasileiro também. A gente torce e eu dou graças a Deus porque eu tenho dois times para torcer, né? Duas oportunidades. É um privilégio. Meus

filhos, meus netos são todos também tem dupla nacionalidade. Então eles também torcem pelo Brasil, torcem pela Espanha. Eu tenho também primo na Argentina que a gente se gosta muito. A gente fala: "Olha, vença o melhor se a Argentina ganhar também os parabéns para ele." É assim, tem que ser assim.

>> Então é isso, Petra. É nessa mescla aí de culturas, essa mistureba aí, né? Nessa confraternização, acho que antes de tudo é uma confraternização também. Hoje tem a final da Copa, daqui a pouco às 4 horas da tarde e como disse então o nosso tradutor que falou com a gente aí, o José Carlos Hernandes, que vença o melhor então nesse neste jogo aí marcando a final da Copa de 2026. Pétria, >> a gente espera isso sim, Raquel Romanha com a gente de BH, a participação dos nossos ouvintes intensa aqui no YouTube da Rádio CBN. A Fernanda Ferreira, ela

fala assim: "Peter, apesar dessa Copa ter sido marcada pelo racismo e preconceitos, as seleções que foram para jogar o campeonato de verdade deram grande show. Aqui a Maria Paula fala que tá conectada com a Copa do Mundo. Sim, só jogos de alto nível. Seleção brasileira deveria seguir esses ensinamentos, precisa aprender com eles. Renata Silva também por aqui no YouTube da Rádio CB no chat fala assim: "Petra, boa tarde."

Sim, eu amo Copa do Mundo. Mesmo quando o Brasil sai, continuo assistindo e vibrando. E por aí vai. Muita gente participando aqui comigo, trazendo a reflexão. Mesmo quando o Brasil perde, você continua emocionalmente conectado com a Copa do Mundo? Segue participando

com a gente via chat no YouTube, via WhatsApp da rádio CBN, e-mail, Instagram. Conta para mim que daqui a pouco tem mais bloco de fala ouvinte aqui no Revista CBN. Meio-dia 22 minutos agora.

>> [música] >> A semana política com Marco [música] Rudgier.

[música] Messi versus Pelé. Também Trump versus Brasil. Quem foram os protagonistas da semana nessa semana de adeus a Copa do Mundo? Marco Rudger. Boa tarde, Marco.

>> Bom dia, Petra. Bom dia, nossos ouvintes queridos. Esse domingo maravilhoso que vai ter um jogaço aí, né? Final de Copa do Mundo, sempre uma coisa bonita pra gente ver. Bom, eu para começo de conversa assim, eu peço desculpas a quem não torce, mas eu sou time Messi, entendeu? Então [risadas]

eu tô tô numa torcida assim grande. Eu vou te dizer. Eu acho que esse cara é um jogador excepcional. Ele não é só um bom jogador no campo, excepcional no campo, mas ele ele é excepcional como figura mesmo. Acho que os jogadores, pelo impacto que eles causam, eles têm um eles têm um uma obrigação assim importante de refletir isso pros jovens, pras pessoas. Então, Messi, e esse time

aí da Argentina é um time assim unido, você vê que eles dão uma camisa, todos eles ganham muito bem, todos eles ganham tão bem quanto os nossos jogadores que estão no exterior. E no entanto, você vê o amor que eles têm pela camisa, eh, o comportamento deles dentro do campo, fora do campo, MC é um exemplo. Então, eu acho que isso é muito importante. Acho que talvez seja isso que o Brasil se recita mais do que tudo, né? Porque perder é muito duro e faz parte, mas perder sem amor pela camisa aí machuca muito, né? Eu acho que o Brasil hoje,

acho que a maior missão da CBF vai ser resgatar isso, sabe? Resgatar esse espírito de amor ao país e compromisso com as pessoas e de exemplo dos jogadores. Essa é a impressão que eu tenho, viu? P >> exemplo de esporte, né? É. E assim, pelo

jogo de ontem mesmo, eu tava acompanhando com meu filho pequeno e a emoção que é, o exemplo que é a não desistência, né, Marco? Esse é um assunto que eu vou aqui abordar largamente no revista CBN de hoje, mas é muito interessante porque mesmo a seleção fora de campo, fora do mundial, fora da final, esse certamente foi o grande assunto das redes sociais, contando também a questão do tarifá do Trump, né? Conta para mim. >> Pois é, isso daí esses foram os dois assuntos. Obviamente esquentou muito, sempre tem essas comparações do Pelé com Messi e etc, mas o fato que os dois são monstros de futebol em momentos diferentes, né? Que nem você pegar o o

um rei e comparar com outro rei, sei lá, Davi Salomão, você compara, não, assim, são situações diferentes, são momentos diferentes, os dois foram incríveis e você tem que entender isso. E a mesma coisa no futebol. Então, mas isso protagonizou todo o debate nas redes, né? Só que não por completo. A Copa ela tá findando, as redes começam hoje vão bombar claramente a questão do do jogo, mas a questão do tarifaço já pegou bastante a a o debate público. Então, o

que a gente viu, por exemplo, desde que se foi confirmado pelo Trump, a a pelo governo Trump, a tarifa de 25%, né, a gente teve mais de 180.000 mensões no X, no Instagram, no Facebook, a gente teve 800.000 visualizações no YouTube. Então isso daí gerou um impacto bastante grande. E a e a questão central nesse debate é de quem é responsabilidade por isso, entendeu? Quem é que é o

responsável por esse dano inimaginável ao Brasil, né? E aí a gente viu que eh eh a direita que tava meio adormecida nesse tema, que é um tema incômodo em função da do posicionamento público que Eduardo Bolsonaro teve naquela carta famigerada ou horrenda que vinculava as primeiras eh eh restrições ao Brasil, taxações ao Brasil, tarefamento do Brasil, à questão também do ex-presidente Bolsonaro, né, e que evidentemente eles se jactaram de terem interferido nisso. Então eles assumiram, assinaram embaixo parte dessa responsabilidade e isso levou a uma a uma a uma discussão, digamos assim, mais mais eh acalentada nessa segunda parte de quem de fato seria o nesse momento, o maior protagonista do do desse problema, dessa questão. E aí a direita tá tentando colocar no colo do governo Lula uma má negociação, né? Eu acho isso muito importante. Eu diria assim, esse é

um é um dos elementos centrais, porque ele vai articular toda a estrutura discursiva de eh de quem tá mais capaz, mais eh mais bem posicionado para defender o interesse do Brasil. E aí eu quero te dizer o seguinte, por que que isso é central? Porque no fundo, no fundo, eh, ainda que tenha sido feito toda uma estratégia pelo bolsonarismo de conversar com o governo Trump, algo extremamente mal planejado, eh eh com um cheiro, um ranço de traição à pátria, bastante acentuado. Ainda assim, pro governo americano, o que interessa, na verdade, é uma outra coisa, é uma situação geopolítica. Eles querem alinhar o o o continente inteiro de forma bastante subordinada aos interesses que os Estados Unidos tem. Só

que o Brasil não é um país qualquer. O Brasil é a 10ma economia do mundo. O Brasil é gigantesco, tem recursos naturais enormes no mundo de escassez. E o Brasil sempre teve uma proposta e uma ambição de ter um lugar no mundo muito maior do que um país subalterno. Então, para eles, o ideal não é não são presidentes, digamos assim, eh como a Cláudio Shinbau, por exemplo, lá do México, que é uma tremenda presidente, entendeu? O o Lula é inconveniente para

eles. O Milei é um cara conveniente para eles porque ele é agachado, ele é subalterno, né? E o Brasil não tem esse interesse, não. Não vai fazer isso. >> Agora, Marco, pode ser que essa questão, queria te fazer duas perguntas. Eh, uma,

você acha que pode acontecer da do Brasil aplicar a questão da lei da reciprocidade? Um. E dois, essa questão das tarifas pode abrir ou fortalecer a relação do Brasil com a China. pode fortalecer a relação econômica entre Brasil e China em oposição a isso que tá acontecendo. >> Eu acho que fortalece sim a a Não sei se você tá me ouvindo bem, Petra, mas eh >> perfeito.

>> Eu eu acho que fortalece sim, evidentemente, o Brasil tem uma parceria importantíssima com a China, nosso maior parceiro comercial. Acho muito engraçado querendo fazer essa dialética com a China. Como é que você tem uma, você tem uma loja, você vai brigar com o seu principal cliente, você vai tratar bem o outro que não quer comprar seu produto ou quer comprar com um desconto que não é razoável, entendeu? Assim, ainda exigindo que você dê para ele mais coisas do que você normalmente dá para qualquer cliente. Quer dizer, se você pensar nesses termos assim mais simplórios, né, de um exemplo que eu tô dando, como é que você vai brigar com os chineses nesse nível? Nossa relação com

o chinês não é uma relação exatamente política, uma relação econômica sobretudo e a política no no sentido de uma globalização e de um de uma estratégia de de uma certa coalisão em cima de alguns temas. Mas o Brasil é um país essencialmente democrático, livre, eh que tem um sistema político completamente diferente, tem uma complexidade completamente distinta, uma origem cultural totalmente distinta também. Então fazer esse tipo de arranjo é muito pobre. O fato é que o Brasil tem que se posicionar de forma bastante vigorosa nesse assunto. >> Eh, é claro que é >> isso mesmo, Marco. Você me ouve?

Escuto, escuto. >> Ô Marco, uma coisa que eu quero também que você fale pra gente é o seguinte, para essa semana, diante de tudo isso, a questão do tarifaço, bom, vamos já tá com final de Copa do Mundo, esse já vai ser um assunto, uma página virada. Quais devem ser os nossos sussurros das redes? O sussurro das redes é a volta da discussão do TSE, do Flávio Dino. Acho que é tem voltado. A questão do

Alexandre Moraes também tem voltado, né? Esse é um crescimento, por exemplo, na busca do Google, quase 30% no geral do que do que existia uma semana atrás. Então isso tá aumentando muito em função, entre outras coisas, do do da volta ao tabuleiro das críticas ao STF, né? Obviamente assim, uma uma delas é, por exemplo, o o Alexandre Moraes veta a visita do presidente Milei ou ex-presidente Bolsonaro. Bom, o presidente Bolsonaro não tá no spa. Ele

não tá no spa. Ele foi condenado. Ele atentou contra a democracia. Ele tá, ele tá no cárcere. Ele tá feio, ele tá, ele ele não, aquilo ali não é um, uma casa de veraneiro que ele pode receber quem ele quiser, a hora que ele quiser. Esse

é o ponto. É claro que que Lula teve a capacidade de poder usar o espaço eh durante o tempo em que em que ele ficou preso para falar. Isso aconteceu de fato, mas também eu acho que tem nuances e aí não sou jurista, não posso opinar, mas eu o do ponto de vista assim do direito, né, com com digamos assim um leigo engajado, eu posso dizer o seguinte, são coisas diferentes. No caso de Lula, era um tipo de acusação baseada numa coisa chamada domínio do fato, altamente polêmico, e no outro caso é um atentado contra a própria estuda institucional democrática do Brasil. São coisas diferentes, OK? Então, mas eu não

sou não sou um jurista. Acho que é talvez até um jurista devesse vir pro programa para fazer esse debate, mas o fato é que colocar isso já é o tensionamento da campanha. O que tá se tratando agora não é mais Copa do Mundo nem nada, agora é a campanha. E a vitimização faz parte do processo e da narrativa que é construída pelo bolsonarismo. Então a gente tem um problema, a esquerda tem alguns problemas, tem um deles, um o muita gente diz: "Ah, se a esquerda continua no poder, o gasto público continua muito alto". De fato tá batendo 80% do PIB.

Isso tem que ser revisto. Mas isso só pode ser revisto depois das eleições, onde os ânimos são um pouco mais serenados e dá para sentar numa mesa. Eu acho que talvez a grande missão do quarto mandato do presidente Lula poderia ser essa, chamar as pessoas para ficarem em volta da mesa. E aí poderem repactuar o Brasil. Brasil.

Agora, nesse momento, é, estamos na eleição, é política, é briga mesmo, não tem jeito. E e o tarifaço se insere numa estratégia americana de geopolítica, de de hegemonia no continente, de tentativa de buscar esse realinhamento, digamos, de vários países. Só que o Brasil tem sua própria agenda, um país muito grande. Então, há conflito mesmo e o governo Lula vai ter que responder. >> É isso. E a gente vai acompanhar aí os

desdobramentos de tudo isso que deve continuar aí essa bola que deve continuar levantada aí nos próximos dias, nas próximas semanas. E a gente acompanha, afinal de contas, acaba a Copa do Mundo, a gente volta pro noticiário político com força total. Afinal de contas, além de tudo, esse também é um ano de eleições. Marco querido, um beijo para você. Boa semana, bom jogo aí, boa torcida também. Segura

o coração mesmo sem Brasil na final. É muito emocionante acompanhar uma final como essa. >> É muito emocionante. Vai ser, vai ser um jogo bonito. Não importa quem ganha, vai ser um jogo bonito.

A gente espera. Agora a repórter CBN com Clauson Dutra no nosso estúdio no Butantã.

[música] Repórter CN. >> Oferimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Domingo, 19 de julho de 2026, uma decisão do ministro do STF, André Mendonça, emitida numa das fases da operação Compliance Zero, barrou a venda de um terreno do senador Jack Wagner do PT, por quase R 16 milhõesais. A defesa do parlamentar nega irregularidades e sustenta que a negociação foi iniciada em 2024, antes da ação. A área foi negociada com uma empresa que tem como sócio o grupo City, que comanda a SAF do Bahia. A operação compliance zero apura suspeitas de que o senador teria atuado em favor de interesses ligados ao Banco Master. Além da operação de busca e apreensão contra o parlamentar, André Mendonça determinou restrições a atividades econômicas, incluindo o bloqueio de contas, bens e valores. Com

isso, cartórios e órgãos foram notificados para barrar movimentações. 146 municípios paraibanos estão em situação de emergência. Em 108 cidades, o problema é provocado pela estiagem, sobretudo no sertão. No restante, os decretos foram motivados por chuvas e alaramentos. Apenas seis deles ainda não tiveram reconhecimento do governo federal. A etapa é necessária para que

as prefeituras possam solicitar recursos da União para ações de assistência à população e recuperação de áreas afetadas. Kim Antonelli da Mercedes venceu o Grande Prêmio da Bélgica de Fórmula 1 e abriu vantagem na liderança da temporada. Charles Leclair da Ferrari, Max Vestapin da Red Bull completaram o pódio. Lewis Hamilton também da Mercedes, terminou em quarto e assumiu a segunda posição na classificação geral. Já o brasileiro Gabriel Bortoleto da Audi pontuou mais uma vez ao terminar a prova em oitavo. No horário de Brasília,

meia:37.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

[música] Velocidade CBN. [música]

>> [música]

>> O italiano André Aquim Antonelli venceu o GP da Bélgica da Fórmula 1 na manhã deste domingo. Largando na polyosition, o líder do campeonato venceu a disputa com a Ferrari de Charles Leclerk para conquistar a sua sexta vitória na temporada de 2026. Leclerc tomou a Antonelli ao fazer sua troca de pneus durante um período de safety car virtual. O Monegasco voltou à frente, mas mesmo com pneus mais novos, não conseguiu segurar a Mercedes do garoto de 19 anos. Antonelli já é o segundo piloto italiano com mais vitórias na Fórmula 1. Atrá apenas de Alberto

Ascari, campeão em 1952 e 1953. Max Verstappen foi quem completou o pódio em Spa Franco Champs com a sua Red Bull. Lewis Hamilton foi o quarto colocado com a Ferrari, seguido por Óscar Piastre, Isaac Rajar e o atual campeão Lando Norris, que largou no meio do grid após trocar parte de sua unidade de potência. Já o brasileiro Gabriel Bortoleto, repetiu o bom desempenho da última etapa na Inglaterra e terminou na oitava posição com a Audi. Gabriel largou em oitavo, chegou a cair para o 11º lugar e depois também foi um dos beneficiados ao fazer seu pit stop durante o safety car virtual. Artar

atrás do brasileiro, Arvid Lindbl e Franco Colapinto completaram os 10 primeiros que pontuaram no GP da Bélgica. A corrida deste domingo ficou marcada pelo abandono de George Russell, companheiro de Kim Antonelli na Mercedes e principal rival na briga pelo título. Russell foi tocado por Hamilton ainda na primeira volta e acabou parando na brita. Com isso, o britânico perdeu a segunda posição no campeonato para Hamilton e Antonelli agora aumentou sua vantagem na liderança para 45 pontos. A Fórmula 1 volta já no próximo fim de semana para a disputa do GP da Hungria, última etapa antes da pausa para as férias de verão da categoria. De São

Paulo, André Neto. [música] >> Velocidade CBN. [música]

>> [música]

>> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. [música] A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Frer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a [música] escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Milé, minha ideia de casa tem escalação campeã. [música]

Dentro de campo ele foi único. Uma lenda fez mágica [música] ou bruxo. E se tem maturando no churrasco, aqui nesse campo [música] também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, [música] tem o bruxo da suculência. >> [música] >> Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é

churrasco e ponto.

Para [música] que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação midiática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi [música] São Paulo te encontra no futura, >> onde vamos chegar com as grandes transformações tecnológicas que estamos vivendo. >> E você já parou para pensar nos futuros possíveis? No [música] podcast

Futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia convidamos você para entender as mudanças que estão moldando amanhã. E em cada episódio recebemos um convidado especial para ampliar essa conversa. >> Nesta semana quem participa é Renata Petrovit, Red de inovação do Bradesco, para falar sobre o futuro das finanças. O banco ele tá muito mais invisível, ele tá muito mais presente nas suas jornadas do dia a dia. As pessoas não necessariamente vão entrar no site do banco para procurar um financiamento.

Isso tudo é muito mais fluido. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo, no site da CBN e nas principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a

paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo

[música] C.

>> [música] >> Revista CBN. >> Meio-dia 43 minutos. Esse é o Revista CBN, edição desse domingo. Hoje dia 19 de julho de 2026, nossa edição especial diretamente da Arena Globo, aqui na Marquise do Parque de Ibrapuera. O pessoal aqui trocando figurinha. Brasil não foi pra final da

Copa, mas o pessoal continua trocando figurinha, continua aqui visitando um dia lindo no parque do Ibrapuera para você visitar o pessoal fazendo esporte, andando de bicicleta, dando um oizinho aqui pra gente nessa nossa cabine linda de transmissão para você da nossa programação da CBN, diretamente aqui do Parque de Ibrapuera. você responde para mim aí no chat no YouTube também no WhatsApp da rádio CBN se mesmo com o Brasil não estando na final, se você continua emocionalmente conectado com a Copa do Mundo, continua. Eu sofro demais, você sabe, a cada programa eu conto para você que eu fico nervosa demais com esses jogos da seleção. Fiquei muito nervosa com a nossa derrota, mas a Copa do Mundo tem um fascínio, né? É muito interessante.

Clauson Dutra, o que que os nossos ouvintes estão falando aí no chat, no WhatsApp da rádio CBN sobre essa final. Vão torcer mais pra Argentina ou pra Espanha, meu amigo? >> Olha, muito mais pra Espanha nesse momento, viu, Petria? E tem muita gente também respondendo a sua pergunta. Se ah você continua emocionalmente conectado com a Copa do Mundo. Tenho duas

respostas aqui, tá? Douglas Rocha Silva, direto da Vila Amália, zona norte de São Paulo. Ele diz o seguinte: "Depois que o Brasil foi embora, para mim a Copa caiu 90% e é isso, tá desejando boa tarde a todos e diz que vai ser Espanha 1, Argentina 1 e a Argentina leva nos pênaltis". Já Norma Neres. Eu continuo firme acompanhando os jogos da Copa.

Embora o Brasil tenha sido eliminado. Estou assistindo a um espetáculo incrível de habilidade e garra desses jogadores defendendo sua pátria. Parabéns. Ah, muita gente falando que mesmo com a saída do Brasil, Pétria, ainda assim permanecem acompanhando a Copa do Mundo. Inclusive muitos ouvintes aqui históricos acompanhando a Copa do Mundo no futebol Globo CBN. Eu te

confesso que permaneço conectado com a Copa do Mundo. Torci muito contra a Argentina e hoje não vai ser diferente, P. [risadas] >> Hoje não vai ser diferente, né, Clauson? Com certeza. Olha, perde quem não tá acompanhando a Copa do Mundo, porque um jogo como o de ontem, um jogaço com como o de ontem, né, entre a Inglaterra e a França, foi um verdadeiro, uma verdadeira aula de como você ser um atleta, de como persistir, de como fazer arte no futebol, mesmo com essa nossa dor no coração, né, por não ter a nossa seleção e por ver a seleção jogar como jogou, eh, foi muito lindo de ver e a gente espera hoje, independente de Espanha ou Argentina, tanto faz para quem a gente vai torcer hoje, a não ser que tenha alguma conexão, né, tenha nascido no país, tem parentes do país e tal, mas que a gente possa ver um jogaço, futebol que a gente gosta de ver, que vai além da torcida, mas a gente vê a beleza dos atletas em campo, da persistência, da garra. Isso

certamente traz mais até esperança pra gente. Continua respondendo para mim, manda mensagem no WhatsApp da rádio CBN 1199919981. Clauson Dutra tá no estúdio no Butantã acompanhando tudo que tá sendo mandado, enviado pro por você pra gente aqui pro Revista CBN contando para mim, mesmo com o Brasil fora da final, você continua emocionalmente conectado com a Copa do Mundo? Como é que o futebol, como é que toda essa história mexe com você? Daqui a pouquinho Clauson volta, volta comigo para contar um pouco mais da participação dos nossos ouvintes. Agora

meio-dia: 47 minutos. Revista [música] CBN Tecnologia. >> Ela está comigo. Eu estava com saudade dela. Rosário Pompeia. Boa tarde,

Rosário. >> Boa tarde. Eu também tava com saudade de você, com saudade da CBN, a Copa aí mexendo com todo mundo. Eu vou torcer pra Argentina. Já recebi muitas críticas sobre isso, mas eu vou torcer na América Latina.

>> Já me disseram. Olha, vai tá muito da gente, >> mas estrelinhas, mas eu tô aqui na torcida pela Argentina. >> Vai torcer pela pela Argentina. Eu ainda tô em dúvida. Eu quero ver se tiver um jogaço, como foi o de ontem, como eu disse, eu quero ver um jogo bonito, Rosário. Quero mesmo, gosto mesmo, me

emociona mesmo ver essa garra dos jogadores. Inclusive, alguns jogos da Argentina foram assim, né? Os últimos jogos da Argentina foram exatamente assim. A Argentina foi atrás e mostrou, né, além da nossa rivalidade, mostrou um futebol lindo, eh, que a seleção brasileira certamente tinha que se inspirar. Agora, querida, eu preciso muito repercutir com você algo que aconteceu nos últimos dias. A ONU

realizou o primeiro diálogo global sobre governança de IA de inteligência artificial em Genebra, um encontro que reuniu diversos setores para discutir a regulação internacional da tecnologia, desafiando a ideia de que o avanço desordenado da inteligência artificial é inevitável. Eu quero saber de você eh a relevância de se discutir com urgência, não é barrar a inteligência artificial, mas entender o funcionamento dela não pode crescer de forma indiscriminada sem a gente pensar nos rumos da própria sociedade. Como é que você viu esse encontro e o que que a gente pode esperar disso tudo? Esse encontro eh chama bastante atenção. Se a gente for fazer uma retrospectiva histórica, né, quando as bombas de de Hiroshima e mostrou o poder nuclear em 1945, a ONU se juntou em 1946, poucos meses depois, para entender eh o que que o o que que o mundo tava diante de um grande outro momento histórico precisar discutir tecnologia nuclear.

A, se a gente for olhar, a inteligência artificial, ela não nasceu agora. Ela nasceu em 1956 dentro de laboratórios, fazem 70 anos, 65 anos, mais ou menos, 70 anos que a IA tá aí, ela, a gente tá demorando 70 anos para discutir o poder dessa tecnologia, né, que é uma tecnologia que mexe, altera segurança, economia, sociedade. Então, tava mais do que na hora de se discutir sobre isso, tava mais do que na hora da ONU realmente se apoderar sobre esse tipo de assunto. O que que tem de importância também? A importância é que esse momento tá definindo o deveria definir. E tem

uma questão diferente. Quando a gente fala de tecnologia nuclear, a gente tava falando de o do poder da tecnologia na mão de governo. Agora a gente tá no momento que o poder da tecnologia não tá com governo. Os governos estão lá discutindo, mas quem tá com com o poder é são empresas privadas. Tem uma mudança aí. Então, como é que a ONU vai ter

força diante de um poder que necessariamente não tá com seus governos, mas tá com a a empresa privada? Então, esse é um ponto. E o ponto, três pontos importantes que a ONU vem decidir e ajudar é primeiro quem vai definir essas regras. Então, o fato de a ONU botar IA no assunto tá querendo dizer o quê? Não tem como discutir tecnologia do meu país, da minha cidade.

O que você faz lá nos Estados Unidos tá afetando o Brasil. É tudo, não tem mais fronteira a questão tecnológica. Então não dá para definir sozinho. Esse é o primeiro recado. Precisamos para ir mundo, precisamos se juntar porque não tem essa fronteira mais. Isso é um

ponto. O segundo ponto é quem vai ter acesso a esses benefícios. tecnologia não é barato. Então, em alguns momentos, o mundo vai ficar dividido em quem consome e quem produz. Como é que a gente evita essa desigualdade que já está posta? Então,

esse é um terceiro ponto, um segundo ponto muito importante. E o terceiro ponto é certo, e quem responde pelos danos? Temos danos, temos riscos, temos, por exemplo, essa [limpando a garganta] essa tecnologia que a gente muitas vezes brinca, acha que não é nada demais, é um chatzinho GPT, são sistema de armas autônomas que selecionam quem mata. A máquina vai decidir quem mata hoje e o controle humano fica onde. Então são questões muito importantes que muitas vezes parece que são apenas debates sobre chips, sobre centros de dados, sobre fontes de energia, quando na verdade a gente tá discutindo o valor da vida, o valor de ser humano e a tecnologia tá pautando isso. Então, foi

fundamental esse essa iniciativa. você lembrou algo muito muito importante dessa reunião da ONU e que um pouco antes, na verdade, entre guerras, ainda depois da Primeira Guerra Mundial, né, Rosário, vários cientistas, filósofos, pensadores já tinham se reunido no que foi inclusive uma gênese ali, uma célula para depois ser criada a ONU, justamente criticando o uso científico da ciência. para matar pessoas em massa com armas químicas. E ainda depois disso veio a bomba atômica, ou seja, eh potencializando ainda mais o poder nefasto da ciência contra a humanidade, né? Algo semelhante acontece agora, como você coloca, na concentração de poder nas mãos de empresas, né, na mão de pessoas, não é nem de governos. E a o

que eu sinto, Rosário, é que assim, demorou demais até para isso ser discutido. A gente vem aqui só o nosso quadro já tem acho que praticamente 2 anos eu conversando com você, com Silvio, Silvio, vocês um dos maiores pensadores hoje do Brasil nessa questão de inteligência artificial, de tecnologia, de educação. O que que deve ser mobilizado com essa reunião da ONU? Por exemplo, uma das pessoas que participou dessa, desse diálogo foi a Maria Arissa, que é Nobel de da Paz, e ela falou, discursou a respeito do uso e de como a gente tem que frear, não pelo não uso da tecnologia, mas pelo uso consciente ordenado em prol da humanidade e não na concentração de poder de poucas pessoas. >> O que pode repercutir desse assunto? A

primeira coisa é essa, não vai se criar uma lei mundial do dia paraa noite sobre inteligência artificial, mas ela começa a ser tratada como uma questão de segurança e de poder mundial, como você falando. Então o impacto é mais simbólico e político do que necessariamente algo concreto. A partir de amanhã já vamos ter uma lei e vamos fazer sobre isso. Então tem esse impacto simbólico e político de dizer, ó, isso não é qualquer coisa. a gente precisa tomar atenção e entender. E o patamar de

discussão sai de algo que era uma simples discussões se sua contra a sua a favor para um debate grande de líderes que definem o mundo. Então tem esse poder simbólico, né? Uma outra questão é que a ONU tem o poder de pressão de legislações, são mais rigorosos. Então, a gente pode dizer que os governos vão começar a pensar mais nos seus impactos, avaliação de risco, de lançamento de sistemas, eh transparência de conteúdo mais quando se usa IA. A questão das crianças foi muito importante, porque não foi só a questão da segurança das armas, eh, né, só essa questão da ciência, se mata ou não, quem define, mas com o impacto que tem no quarto de uma criança. Veja, eu tô discutindo

guerra e tô discutindo o quarto de uma criança que tá ali sendo manipulada e que pode vir a fazer tirar sua própria vida. Então isso foi importante, foi importante também mostrar para o mercado que ele não tá sozinho, né, que as grandes empresas não podem dominar o assunto sozinho. Então a gente tem um debate muito forte. Eu acho que o o governo eh o governo chinês ele traz muito isso que é o governo está atento, a China tá atento o que acontece no mercado, né? Os Estados Unidos tem uma postura mais diferente, uma postura muito mais liberal, mas ó, não dá para tu fazer o que tu queres, não. O mundo tá começando

a olhar para isso. E a um ponto fundamental é começar a criar padrões internacionais, ou seja, que tipo de modelo internacional a gente avalia que tem consequência. Demoramos, demoramos muito, como eu disse, a gente demorou, isso já tá há 70 anos sendo discutido e a gente demorou muito para entender sobre isso, mas acredito que é um passo eh hoje fundamental para que as autoridades internacionais comecem de fato a criar mecanismo de debate, de pressão maior, né, do que tava sendo feito, que era uma luta quase que em glória de cidadãos com as com as grandes empresas e você fica naquele e os governos pequenos, muitas vezes, sem conseguir eh ter poder mais forte sobre isso. Então, acho que foi um ganho muito importante, simbólico e político. Eh, um dos pontos, um dos últimos pontos que eu queria abordar com você, que eu também achei muito importante na fala da Maria Arissa, eh, é justamente essa cultura que algorítmica que em prol de captar a nossa atenção e de manter cada vez mais a nossa atenção nas redes, seja redes sociais ou também mecanismos de inteligência artificial, é esse fomento da polarização do ódio, eh, do medo, da raiva, de informação viralizada. E a gente tá

falando já mais do que os algoritmos. Eu tenho falado da cultura algoritmizada que tá moldando os nossos padrões de comportamento, inclusive fora das redes, né, Rosário? Então, eh, a gente tem talvez agora nesse momento fronteira muito importante a atravessar. eh, não de estar contra, né, a tecnologia, mas dessa organização, não só da maneira como a gente usa, mas como ela tá influenciando também a nossa própria cultura, a nossa relação no mundo real com os outros. >> Tem uma coisa que ela é mais perversa e ela e ela é mais letal, chega ser até seja mais letal, mas a bomba ela é fisicamente você é uma bomba. Ali a

bomba, pufa, estourou. Você é físico, você olha, é concreto, é literal. A inteligência artificial ela trabalha com o teu pensamento, é mais letal. É assim, eu não é um vírus que entra no teu pensamento, na tua forma, na tua mente, na tua psicologia, que é difícil de você entender como >> programação, na nossa programação de existência, se programa como ser humano. A gente nunca passou por isso, né? A

psicologia ela veio, ela estudou, vem estudando cada vez mais a gente, mas nunca se estudou como é que a gente é manipulável por uma máquina. A gente é manipulável por pessoas, a gente veio Freud aí estudar nossas relações, nossas crianças, enfim. Mas como é que uma máquina hoje manipula o que a gente se constitui como pensamento como ser humano? E a gente não vê, não toca, não consegue ver isso? Então é muito mais complexo esse esse esse projeto e muito mais complicado de entender, porque não é físico, é uma bomba com uma arma puf te matou, é uma arma muito mais perigosa que a gente não toca, não sente e ela tá ali. Então essa nova forma de entender

essa sociedade do que isso tá causando é que também deixou talvez a gente muito sem entender de como agir, de como atuar. E talvez a gente nem sabia que ia ter esse impacto dentro da nossa capacidade humana. Uma coisa é a luz. A luz veio, OK, mas a luz não entrou na minha mente. A luz não me fez pens me isolar das pessoas. a luz não entrou no

meu modo de de ser humano intrinsecamente. Então esse é um desafio e que precisa contar muito com a área da psicologia, que eu acho às vezes pouco debate sobre isso do meio de quem tá discutindo psicologia. Essa é uma bola que a Rosário Pompeia levanta, que o revista CBN vai matar no peito e a gente quer fazer esse gol, Rosário. Vou me comprometo a trazer cada vez mais especialistas com essa reflexão. A gente tem aqui já a vocação há mais de uma década de trazer reflexão sobre o pensamento crítico, a saúde mental e emocional. E a gente vai

insistir cada vez mais nessa tecla de entender, não, de novo, é bom demais a gente tá vivendo essa era tecnológica, mas precisa ser com consciência, precisa entender como isso fortalece a nossa consciência e não a nossa escravidão. Rosário Pompeia, um beijo para você. Bom jogo. Ficaremos nervosas porque é do jogo ficar nervoso, mesmo sem o Brasil na final. Mas um bom jogo para você. Boa

final de Copa aí assistindo, comendo pipoca, torcendo pra Argentina, enfim, o que você quiser, tá? Um beijo. >> Obrigadíssima você e todos os ouvintes. Até a próxima. Bom jogo pra gente.

>> Nós bom jogo. A nossa brilhante Rosário Pompeia com a gente aqui no Revista CBN, no nosso quadro de tecnologia e sociedade. Agora 1 hora 1 minuto. Repórter CBN com Clauson Dutra no nosso estúdio no Butantã. Repórter CBN.

[música]

[música]

Domingo, 19 de julho de 2026, os temporais que atingem o Rio Grande do Sul provocaram estragos em ao menos 21 municípios. Até o momento, nenhum deles decretou situação de emergência. A Defesa Civil ainda registrou 22.000 imóveis em 125 cidades sem energia. O órgão informou que o sistema de tempestades perdeu força ao passar pela Argentina, mas destacou que ainda há possibilidade de chuvas fortes nas próximas horas.

Ninguém acertou as seis dezenas do concurso 303 da Mega Cena. Os números sorteados foram 18, 21, 23, 43, 55 e 58. Já 34 apostas fizeram a quina e vão receber mais de R$ 59.000 cada. O próximo sorteio da Mega Cena será na terça-feira. O prêmio estimado é

de R$ 42 milhões deais. O Brasil enfrenta a China na última rodada da fase de grupos da Liga das Nações de vôlei masculino. O jogo será realizado em Chicago, nos Estados Unidos, a partir das 2 horas da tarde, no horário de Brasília. O time do técnico Bernardinho não tem mais chances de avançar para a fase final da competição. É a primeira vez que a seleção brasileira fica fora do grupo dos oito melhores. O torneio foi criado

em 2018. O prefeito de Nova York, Zohan Madani, afirmou que avalia prender o primeiro ministro de Israel, Benjamina Taniarro, durante a próxima assembleia geral da ONU. Em entrevista ao jornal americano The New York Times, ele disse que o israelense é um criminoso de guerra procurado pelo Tribunal Penal Internacional. Contudo, destacou ainda não ter certeza se possui autoridade para ordenar a detenção de um líder estrangeiro à polícia. No horário de Brasília, 1:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] A Land Rover Brasil convoca os proprietários dos veículos Land Rover, Range Rover, Defender 90, 110 e 130 e Discovery, com chassis finais não sequenciais de P2142749 AT2527174, fabricados entre 12 de março de 2020 e 5 de junho de 2026, ano modelo 2020 a 2026, a entrar em contato com o concessionário autorizado Land Rover para agendar o serviço de aplicação gratuita do gelubrificante protetor nos terminais de conexão do airbag do motorista nos veículos envolvidos. Tal medida se dá em razão de ter sido identificado nos veículos envolvidos um problema no qual o conector do airbag do motorista localizado na mola relógio pode sofrer corrosão por atrito com o passar do tempo. Isso pode causar um aumento na resistência do circuito do airbag do motorista, o que pode fazer com que o airbag não seja acionado quando necessário. Em casos extremos, há possibilidade de lesões físicas graves ou até mesmo fatais ao motorista e ou aos ocupantes do veículo. No caso de

colisão com a não deflagração da bolsa do airbag do motorista. Até o momento, nenhum acidente foi registrado no Brasil. Os concessionários autorizados Land Rover realizarão o serviço de aplicação gratuita do geolubrificante protetor nos terminais de conexão do airbag do motorista nos veículos envolvidos. Início do atendimento. 16 de julho de 2026. O tempo estimado para o

reparo é de até 30 minutos. Mais informações? Para verificar se o seu veículo está envolvido na presente campanha, entre em contato com o concessionário autorizado Land Rover de sua preferência. Para agendar previamente a realização do serviço, utilize o telefone 0800122733 para clientes Land Rover. A ligação é gratuita e o serviço estará disponível de segunda a sexta-feira, das 8 às 18 horas. Também é possível contatar pelo

e-mail clientelandrover@landrover.com.br, bem como pela página da marca na internet www.landrover.com.br

br e nas páginas do Facebook e YouTube, visando resguardar a segurança e a satisfação de seus consumidores. Além de R Hover Brasil adota esta medida e destaca a importância do pronto atendimento a esta convocação. Desacelere. Seu bem maior é a vida.

Agora é 1 hora6 minutos. Seguimos no local da rádio CBN. [música] Eu sou Cláuson Dutra, fazendo aquele esquenta, gente. Logo mais, Petria Chaves volta em rede pro revista CBN. Muita gente falando de Copa do Mundo, a gente tá registrando a sua participação, mas são milhares, mas assim, milhares de mensagens repercutindo, falando sobre Copa do Mundo, falando sobre a final entre Argentina e Espanha. O que me

chama a atenção dos ouvintes de Petria Chaves aqui no revista CBN é que muitos dizem que não torcem nem pra Espanha, nem pra Argentina, mas que gostam muito do jogo do Messi. Então, tá naquela, né? Se a Argentina ganhar, tudo bem. É muito por conta do Messi, é muito por conta desse baita jogador. Muita gente participando no WhatsApp, também no YouTube. Você pode, deve mandar mensagem

pra gente pro 999119981. Em rede a gente registra mais da sua participação.

[música]

[música] Revista CBN.

>> [música] >> Apresentação Pétria Chaves. >> 1:07. Começa agora a segunda hora do Revistas CBN, edição especial, diretamente da Arena Globo, Parque do Iberpuera, dia lindo em São Paulo. Quem der estivéssemos na final, não estamos, mas ainda assim a gente comemora aqui e olha pra Copa do Mundo, traz informação para você. A nossa equipe do esporte preparada também pra nossa transmissão hoje do jogo Argentina versus Espanha.

Você continua participando com a gente, me conta, manda no chat, no YouTube, você também participa mandando no WhatsApp da rádio CBN, no meu e-mail petre@cbn.com.br, me responde a pergunta: mesmo sem o Brasil na final, você continua conectado com a Copa do Mundo? Mexe com você emocionalmente? Comigo mexe, mexe muito.

Eu adoro poder ver além do jogo, né, os jogos que a gente assiste. Isso é muito, muito, muito legal. Então você continua participando comigo, manda sua mensagem para cá. Eu já estou ao vivo com a minha próxima convidada, mas antes disso a gente conecta com os Estados Unidos. Leonardo da traz pra gente informações diretamente desse dia de final de Copa do Mundo. Informações sobre a

organização para essa final. Eu quero saber como é que tá tudo por aí, Dai. Boa tarde. >> Já são 2 horas de fila e ainda tem uma turma na nossa frente aqui para entrar no Matlife Stadium, naquela que provavelmente é a final de pior organização da história das Copas do Mundo, como essa. Aliás, foi uma Copa de péssima organização, de péssima condição de trabalho pra imprensa, de péssima condição de trabalho pros times, paraas seleções. Uma final sediada num estádio

com um histórico de problemas de organização em jogos de futebol, que ano passado exigiu um atraso no jogo da semifinal da Copa do Mundo de Clubes, porque eh as pessoas não conseguiam chegar ao estádio. Estamos falando aqui de imprensa. Imprensa 2 horas para entrar e no mínimo 2 horas meia, porque vai para mais do que isso, com certeza. Eh, imagina o torcedor o que vai sofrer aqui hoje no no Mat Llife Stadium e nas imediações do estádio. Eh, eu chamo atenção também ao fato de que a imprensa tá aqui debaixo de sol há quase 3 horas, não aparece uma pessoa para oferecer a garrafa d'água para pr pra jornalista.

Então, é realmente um episódio de desorganização impressionante. É uma final completamente bagunçada. Existe um esquema de segurança óbvio para um evento desse porte, sobretudo que conta com a contará, né, com a presença do presidente dos Estados Unidos, do Donald Trump, mas isso eh vai eh diminuindo também a velocidade do fluxo de entrada das pessoas, porque tem que revistar tudo, tem que revistar todas as mochilas, raio X, essa coisa toda. Mas isso exigiria, obviamente que houvesse uma um efetivo maior e uma logística melhor. muito, muito, muito mal organizada essa final de Copa do Mundo e posso garantir, tem gente que tá chegando agora, que tá correndo risco de não entrar no estádio a tempo de de de ver o começo do jogo.

E aí que tá, né? Num dia como hoje, um dia super especial de final de Copa do Mundo, aí Leonardo Dai trazendo pra gente informações diretamente dos Estados Unidos, dessa final do estádio aí com problemas grandes de organização. Bom, quem tá no seu conforto aí pensando em quem vai para quem vai torcer, Clauson Dutra, como é que tá aí a o termômetro dos nossos ouvintes? mais paraa Espanha, mais para Argentina. Eu já vi aqui que a nossa ouvinte que sempre participa do Revista CB que é Antipática, adoro esse nome dela. Ela já tá dando um oizinho

aqui pra gente, dizendo que tá firme aqui. Eu quero saber de todos vocês para quem tão torcendo, pelo menos aqui o pessoal que tá no chat no YouTube, é, por exemplo, Geraldo, ele fala: "Petra, tô conectado sim com a Copa do Mundo, mas vou torcer pra Espanha". e os nossos ouvintes que estão participando pelo WhatsApp, hein, Clauson? >> É isso. No WhatsApp, eh, Petria, muitos ouvintes, torcedores da Argentina estão chegando, tá? O Antônio Alberto Miranda

tá falando o seguinte: "Eu não acompanho futebol, mas a seleção do Messi me convenceu. Tá dando 3 a 1 paraa Argentina diante da Espanha. O próprio Rogério tá falando aqui: "Boa tarde, Petria, Clauson e ouvintes." Vai ser 3 a 0 paraa Argentina. Muitos torcedores brasileiros, só que escolhendo o Messi por causa, no caso da Argentina, vão torcer para a Argentina. Olha só, tem

gente torcendo também pelo inverso, né? Tá, pela seleção da Espanha. Bom dia, eu sou Espanha até morrer hoje. É, tá dividido, Petra, mas muitos torcedores ah da Argentina chegaram aqui no WhatsApp. Quero registrar a participação da Maria Paula no YouTube. Ela disse que

tá conectada com a Copa do Mundo, só jogos de alto nível. Brasileira deveria seguir estes ensinamentos, precisar aprender com eles. E tem participação internacional. Anderson Clemente, direto da Alemanha. Oi, Petria. Manda um abraço

pro time do Revista CBN na Alemanha. Hoje assistindo ao vivo direto da Academia. Um lindo dia abençoado para todos nós. A Norma da climação. Pétria, com essa são 18 Copas do Mundo. Senti

todas as emoções da primeira penta e todas as derrotas. Tô pronta para a 19ª. Um abraço. É isso, Pétria. Muita gente participando, falando de Copa do Mundo.

O assunto não é outro aqui no WhatsApp da rádio CBN. Tá todo mundo animado, viu, para essa final. Pétria, >> quero muito a participação dos nossos ouvintes. 11999 119981. Aqui o Clauson, aliás, o Claus Clauson tá lendo lá. Vou tentar as mensagens

para mim. Oper Leon, nosso querido ouvinte aqui, que sempre participa. Ele fala assim: "Petra, acho interessante alguns brasileiros dizerem que torce para nossos irmanos argentinos. Eu torço também pra Argentina, pra Argentina perder. >> [risadas] >> tá falando aqui o Ai, meu Deus do céu. Bom,

seja torcendo pra Espanha, seja torcendo pra Argentina, hoje a gente fala aqui no Revista CBN, nesse revista CBN especial, diretamente da Arena Globo, sobre felicidade, sobre esperança, sobre o que faz o brasileiro feliz. E certamente o futebol tá dentro disso, né? o futebol que já foi usado, como eu disse aqui no início do Revista CBN, até como uma ferramenta de trazer mais esperança pra população, uma ferramenta política de trazer mais esperança pra população. Como é que isso acontece hoje? Esse é assunto aqui no Revista CBN. O

que que faz o brasileiro feliz? A gente traz aqui uma pesquisa que foi realizada com 100 pessoas de todas as regiões do Brasil, mostrando dados paradoxais. Eu vou dar um exemplo para vocês e a nossa entrevistada vai explicar melhor. 89% dos entrevistados se consideram felizes, mais 33% relatam ansiedade frequente. 29% convivem e muito com o stress. Um estudo

que mostra no Brasil que, na verdade, a felicidade parece estar menos ancorada na previsibilidade e nas condições objetivas de vida e mais na família, na fé, na própria esperança e nos vínculos. para falar a respeito desse assunto. Eu tenho alegria de ter aqui ao meu lado essa pesquisadora que eu já acompanho há tanto tempo, inclusive sigo ela, acompanho nas redes sociais, ela faz um trabalho muito profundo com a pesquisa e sendo especialista na ciência da felicidade, que é a Renata Rivete. E ela também é autora de um super livro. A gente trouxe a Renata aqui logo quando ela lançou esse livro pelo seu objetivo da Companhia das Letras, que é o livro O Poder do Bem-estar. Renata, que prazer

ter você aqui ao meu lado nesse dia de esperanças e emoções meio mobilizadas pro brasileiro e pra brasileira, né, Renata? Boa tarde. >> Obrigada, Petra. É um prazer estar aqui hoje com você também, sempre acompanhando o seu trabalho e a gente é um prazer e uma honra trocar aqui com você hoje. Me conta um pouco mais antes de mais nada, antes da gente falar sobre esperança, sobre essas emoções mobilizadas que eu comentei aqui hoje com essa final de Copa, mas o que que foi esse estudo? Foi um estudo sobre

felicidade, Renata? >> É, estudando a ciência da felicidade há alguns anos, a gente sempre vê os dados dos países nórdicos, né? Então, ah, a Finlândia é o país mais feliz do mundo há 9 anos. E eu sempre tive a curiosidade de tentar trazer um pouco essa ciência e a pesquisa para entender a felicidade do brasileiro. Então, minha motivação foi de fato fazer uma pesquisa, contratamos o Instituto Ideia e a gente entrevistou 1500 brasileiros de diversas faixas etárias, gênero, orientação sexual, eh todas as regiões do país, eh condições, né, financeiras, classe social, tudo para no final tentar entender, será que o brasileiro é mesmo feliz e o por que é ou por que não é feliz. Então, a ideia era entender de

fato, de forma mais profunda e científica, esse olhar. >> O que que é essa ciência da felicidade? Eh, você falou aqui dos países nórdicos, né? Por que que é importante medir essa questão da felicidade que parece algo tão tão subjetivo? Não é tão subjetivo assim, né, Renata? É, a

felicidade ela é individual e subjetiva por um lado, mas quando a gente começa a discutir talvez uma infraestrutura da felicidade ou a infraestrutura de um país, né, o que que é importante? A gente vê hoje que existe um estudo da Gelope em seis aspectos, né? Longevidade, PIB per capta, generosidade, colaboração entre as pessoas, né? O apoio social, eh combate à corrupção também. Então são aspectos importantes para mensurar a felicidade de uma nação. Então eu fui tentar

entender tudo isso e trazer um pouco mais pra nossa realidade, olhando esses fatores que são mais estruturais, qual é a nossa percepção também, porque daí de fato também tem um lugar de autodeclaração, de percepção sobre a felicidade e o que que traz esse sentimento de felicidade pro brasileiro. >> E o que que você o que que te chamou atenção assim nesse estudo em particular pra nossa sociedade? Acho que o principal dado de fato foi essa alta percepção de felicidade. Então, o brasileiro se sente feliz. >> 89% 89 considera feliz. E quando a gente

olha o World Happiness Report, a gente tá em 32º. Então, de fato, a gente não tem esses aspectos estruturais paraa felicidade. Quando a gente foi tentar entender, então, por que que essa alta percepção de felicidade, a gente percebe que o brasileiro se sente feliz no caos. É, não é esperar a vida perfeita, né? Então é assim, o brasileiro quando a genteun com a sua emoção mais frequente, 33% ansioso, 29 preocupado, mais de 50% não se sente seguro, 81% sente que o país é corrupto. Então não é que a gente

acha nosso cenário é perfeito, o cenário é muito desafiador e o brasileiro enxerga isso. Mas o que que sustenta então essa alta percepção de felicidade? E aí duas respostas. família, assim, a pessoa sentir que tem de fato a família, o suporte social, as pessoas na vida, né? Uma rede de apoio. E o segundo

aspecto que daí a gente chamou quase que uma felicidade racional, é uma fé e uma esperança de que tudo vai ser melhor, né? Então, quando a gente perguntou também qual a palavra que se traduz felicidade para você, Deus, Jesus Cristo, fé, religião, também foi muito encontrado. >> Que forte isso, Renata. A gente pode dizer que o Brasil ou o brasileiro, a brasileira, então é uma população que tem esperança ou é uma população religiosa. Essa questão da fé, ela tá conectada com religião?

>> Na maioria dos casos que a gente encontrou no Brasil? Sim. E a gente percebe, então, eh, a resposta foi 93% dos brasileiros se sentem esperançosos por um futuro melhor. E, de novo, desse lugar mais irracional. Quando a gente olha um pouco a ideia do finlandês, a Finlândia como o país mais feliz do mundo, tem muito esse lugar de tudo funciona, as pessoas são colaborativas, se eu perder a carteira na rua vão me devolver, eu acredito que o meu governante não é corrupto. Então tem um

olhar muito estrutural e racional da felicidade no Brasil. O que levou de fato a gente a enxergar essa autode declaração foi muito um lugar da religião, da fé de Deus, que quase que assim vai ser tudo melhor. Não sei por, mas eu acredito que vai ser tudo melhor. Até trazendo um pouco pra nossa cópia, assim, não importa se treinou ou não treinou, não importa se é disciplina ou não, a gente e se é tecnicamente tá o melhor time ou não. Em algum momento todo mundo ficou esperançoso pelo exa, né?

>> Ficou esperançoso mesmo sabendo que a seleção não tava lá essas coisas, né? É isso. Então é assim, não é que o Brasil é perfeito, todo mundo sabe que não é e não esperam que seja amanhã, mas de fato ten uma esperança por algo, né, quase que espiritual para melhorar minha vida. Agora me explica uma coisa, até que ponto isso é positivo e até que ponto isso é negativo? no sentido assim da talvez tenha muita resiliência, esperança, mas às vezes falta de assertividade de de fato construir, ir atrás de melhorias, porque com esse mapeamento que você faz, você consegue entender muito da nossa cultura, né, do modo de agir e de transformar. O que que

a gente pode entender disso, Renata? >> Eu acho que tem um lado super positivo. De fato, assim, como o Brasil não é perfeito, se eu não tiver fé e esperança, talvez eu desista, né? É muito difícil sobreviver em escalas de trabalho muito difíceis, às vezes é uma sobrecarga, um cansaço. Então, e me senti insegura. Então, a fé ajuda o

brasileiro a sobreviver. a gente chamou de uma resiliência emocional muito forte, mas tem um lado muito negativo da gente de fato não tá discutindo mudanças que a gente tem que fazer, né? assim, tem que treinar mais para ganhar Copa, tem que de repente discutir mudanças sobre escala de trabalho, tem que discutir sobre a sobrecarga que a gente vive, sobre a falta de estrutura que a gente tem, sobre o combate à corrupção. Então, eu acredito que o problema da fé, quase que irracional, é que tira talvez esse lugar do protagonismo da gente construir mudanças. E eu acho que a gente precisa debater mais o que que a gente precisa fazer como sociedade para construir uma nação melhor. Porque um

dado que é muito preocupante, eh, Petri, é que a gente encontrou em todos os grupos minorizados menores índices de felicidade, tá? >> Então, assim, escalas de trabalho, 6 por1, menor índice de felicidade, eh, classes de menor índice de felicidade, eh, pessoas pardas, menor índice de felicidade, grupos LGBTs também. Então eu acho que a discussão ela não pode ficar só numa coisa irracional de vai ser tudo melhor, né? Vamos esperar que seja melhor e eu acho que tá na hora da gente agir para que seja melhor. >> Eu quero muito saber de você assim quais as linhas que você entende nessa tua pesquisa profunda pra gente construir isso. Mas a minha pergunta também para

você assim, quando alguém responde: "Sou feliz", né? esses índices de felicidade que apareceram aí, quando alguém tá falando da própria experiência sobre felicidade, ela tá falando, você acredita que essa resposta é verdadeira ou ela muitas vezes está respondendo a uma expectativa cultural, até como a gente fala, né, da própria cultura religiosa que é do nosso caldeirão aqui de formação cultural? É essa essa questão que é preciso agradecer, é preciso seguir em frente, não reclamar, eh tá tudo bem mesmo que tá tudo ruim. Como é que você vê essa questão? >> Acho que sim, tem uma culpa, tem uma expectativa, né? Acho que até assim, o

brasileiro é alegre e quando a gente pensa. Então eu acho que a gente tem isso, mas no final acho que a autopercepção foi real, assim, as pessoas de fato falam: "No final é: "Mha família me suporta, eh, Deus me suporta". Então eu acho que tem essa crença sim pela felicidade de alguma forma. >> E eu queria saber em contraposição ao que você falou no começo da nossa conversa, eh, países nórdicos, né? Eu queria que você fizesse uma comparação.

Essa questão da fé ou dessa resiliência aparece também? Quais são as principais, vamos colocar aí diferenças, mas pelas quais a gente precisa talvez se inspirar e transformar? Perfeito. E junto com a pesquisa, eu fui fazer uma imersão na Finlândia e na Dinamarca para tentar entender o que que de fato faz esses países mais felizes, né? E algo que a gente, é óbvio, não dá para replicar um modelo de um país que já tudo funciona, que que as pessoas acreditam nos governantes, >> tem esse bem-estar também, né, >> que já tem uma uma preocupação com o bem-estar, né, social, mas coisas que a gente pode se inspirar e educação.

Então, uma grande valorização da educação. A gente percebe as bibliotecas lotadíssimas, as pessoas lendo livros, criancinhas, né, lendo livro, os jovens, então um valor de fato a educação. Acho que esse é um ponto super importante. O outro, e para mim, é o que mais chama atenção para esse momento do mundo, é a relação com o celular. A gente vê no Brasil, em qualquer lugar, as pessoas de fato estão eh conectadas o tempo todo. Se eu chegar num restaurante

agora, tá todo mundo com o celular em cima da mesa. >> Totalmente. >> Em todos os restaurantes que eu fui na Finlândia, ninguém estava com o celular, nenhuma mesa. Então, existe um lugar das pessoas falarem: "Se eu tô com alguém, eu eu vou me conectar com aquela pessoa, vou viver o momento presente." Então, a relação com o celular é muito diferente.

Existe um grande letramento digital, existe uma discussão sobre fake news, existe uma discussão muito grande como sociedade das pessoas estarem sem celular nas escolas, das dos jovens e crianças não terem acesso a nenhuma tecnologia. Então, de alguma forma, >> até qual idade, Renata, isso >> até os 15 anos eles discutem muito assim, a proibição das redes sociais, né? E e eu conheci mães de adolescentes lá que falam: "Eu eu acesso a tela do meu filho, eu sei todas as mensagens, eu recebo as mensagens, então cuidado muito maior de fato com o celular". Eu quero pegar um pouco nesse nesse ponto. Eu vou eu tô aqui com a Renata Rivete, pesquisadora especialista em ciência da felicidade. Inclusive a Renata tem um

livro que a gente recomenda muito, o poder do bem-estar, pelo selo objetiva da Companhia das Letras. No próximo bloco, eu quero me ater bastante na questão da escala 6x1, que você já comentou aqui, mas a gente vai entrar um pouquinho mais na segunda parte dessa entrevista. E quero me ater um pouco a essa questão das telas. >> Uhum. Isso que a gente conversava com a Rosário Pompeia antes da conversa com você eh da questão da informação e desinformação, da questão da inteligência artificial que vem com tudo. uma sociedade como a brasileira,

tão diversa, tão grande, tão populosa e que tem graves questões em relação à educação, eh, ao entendimento, né, do que tá lendo mesmo, eh, e a questão de da desinformação. Isso prejudica também essa nossa percepção de felicidade, porque eu tenho a sensação que com esse bombardeio informacional que a gente vive hoje, isso traz muita insegurança também sobre o que é verdade, o que é mentira. É, é um ambiente de insegurança. Isso prejudica a nossa condução no que diz respeito à felicidade? Eu >> eu acho que com certeza quando a gente fala nesse lugar de protagonismo de mudanças, isso nos deixa num lugar num patamar pior, né? Então, a gente aceita

as coisas, muitas vezes não questiona muito, fica nesse lugar do medo e da ansiedade. Eu acho que um ponto muito importante que a gente encontrou na pesquisa também foi que o brasileiro eh se sente viciado hoje nas redes sociais. >> Isso é terrível. >> Mais de 50% dos brasileiros. E quando a gente percebe o o que que acontece nesse vício é muitos se comparam e aí grupos minorizados, muito piores jovens. Então

os comparando, 77% dos jovens se comparam nas redes sociais e se sentem, 71% se sentem tristes a usarem e se compararem. >> Isso vai aumentar, Renata. Com certeza são números que devem aumentar porque o uso só aumenta e o vício só aumenta. >> E aí, como você falou, ainda com a entrada da inteligência artificial que a gente já não sabe mais, de fato, vai trazer começar a gerar mais ansiedade, mais medo, mais estress. Então a discussão ela não pode ser mais culpabilizar o indivíduo, né? O jovem

que tá usando celular. como é que a gente como sociedade tem uma discussão muito mais profunda. O que vocês estavam falando mesmo até sobre a governança das redes sociais e e da inteligência artificial? Então a discussão a ao meu ver, olhando os países nórdicos que têm isso muito regulamentado, que é uma discussão inclusive social e nenhuma criança pede o Instagram, >> não pede porque ninguém nem usa. Então é isso. E aí chega no Brasil, nas escolas,

tá todo mundo usando. Então é muito difícil só uma criança não ter. Por isso que eu acho que a discussão de fato tem que ser muito mais social e coletiva. >> Agora você hoje nesse teu trabalho de pesquisa, você tá trazendo pra gente aqui muitos dados e muita perspectiva, né, sobre cenários diferentes, Brasil e outros países que t aí uma condição de educação e tudo mais avançadas do que a nossa. você hoje, como é que você atua além do livro, que eu quero me ater também um pouquinho mais a segunda parte da nossa entrevista, mas hoje você faz conversa com empresas, você vai em escolas, como que você atua difundindo esse conhecimento rico que você tá há anos pesquisando, né, Renata? É, acho

que e principalmente levando esse conteúdo para pessoas, para empresas, para como é que a gente no meio desse causão que a gente vive, primeiro, como é que a gente como indivíduo se cuida, porque saúde mental e bem-estar não é uma fórmula de de rede social. Também acho que existe hoje uma cultura da positividade tóxica também que nos adoece mais ainda. Então assim, a fórmula da felicidade, né? Eu tenho que correr, eu tenho que fazer tal coisa e eu nem sei se faz sentido para mim. E isso tem de fato adoecido as pessoas.

Então, começa pelo indivíduo e isso é algo que eu tenho levado. O segundo é de fato, o poder das organizações, né? A gente passa grande parte, fala 100.000 horas da nossa vida trabalhando. Não dá mais pra empresa ser um ofensor na saúde mental das pessoas. Não precisa ser um

ambiente perfeito e não vai ser não vai fazer ninguém feliz, mas não pode ser mais um ofensor. Então a gente precisa discutir sobre isso também. E tenho levado isso também para eventos, eh, para jornalistas, né, para, de fato a gente tentar mostrar possibilidades, porque o que eu acredito, Peter, é que a gente deveria estar discutindo um futuro melhor e não se contentar com esse cenário. De fato, hoje o Brasil é o país mais ansioso do mundo, o segundo em burnout, o quinto em depressão. A gente bateu recordes em licenças médicas ano passado. Então, tá na hora da gente

começar a falar do tema do bem-estar e da saúde mental num viés muito mais científico do que de fato influenciadores em rede social, muitas vezes pregando coisas que são irreais pra maioria da nossa população, né? >> Renata Rivete é o nome dela, essa mulher que eu admiro tanto. Eu tô tão feliz que você tá aqui comigo hoje. A gente tá na Marquise do Parque do Birapuera na Arena Globo, transmissão especial para você do Revista CBN. a Renata, que é pesquisadora e especialista em ciência da felicidade, autora do livro O poder do Bem-estar, tema que a gente vai abordar, continuar abordando aqui na sequência do revista CBN, logo depois do repórter CBN e do nosso intervalo, o repórter CBN com Clauson Dutra no nosso estúdio no Butantã. Tudo isso segue no

Revista CBN, logo depois do repórter CBN. >> [música] >> Repórter CBN. [música]

Domingo, 19 de julho de 2026. As inscrições do Fundo de Financiamento Estudantil do segundo semestre foram prorrogadas até às 11:59 da noite de hoje. O processo é feito pelo portal Acesso Único. O FIES é um programa de financiamento para estudantes em instituições privadas de ensino superior. De acordo com o Ministério da Educação, o resultado da pré-seleção será divulgado no dia 30 de julho.

Uma nova pesquisa Genial Quest revelou que 87% dos entrevistados não têm interesse em ingressar em grupos de WhatsApp voltados para política durante as eleições. A disponibilidade para participar da campanha de forma presencial é ainda mais reduzida. Somente 24% declararam que planejam participar de eventos de rua em apoio a candidatos, enquanto 71% afirmaram que não tem essa intenção. Outros 5% afirmaram que talvez participem de eventos presenciais. Em relação à propaganda eleitoral gratuita, 46% afirmaram que pretendem assistir, enquanto 49% disseram que não.

Dois homens que teriam matado policiais durante manifestações contra o governo entre dezembro e janeiro foram executados no Irã. A acusação ainda informou que a dupla filmou o crime e transmitiu as imagens para emissoras de televisão no exterior. A justiça não detalhou as datas de prisão e do julgamento dos dois. No horário de Brasília, 1:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música]

>> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa.

Minha ideia de casa tem escalação campeã. [aplausos] [música] Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. O melhor e mais completo

mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos [música] profissionais do mercado. É bom trabalhar com Fonder >> dentro de campo. Ele foi único. Uma lenda fez mágica [música] o bruxo. >> E se tem maturando no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor,

tem o bruxo [música] da maciez, tem o bruxo da suculência. >> [música] >> Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

[música] No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO [música] do Reclame aqui, a plataforma com quase 30 milhões de consumidores cadastrados hoje e estava apenas [música] começando quando Edu Neves entrou de sócio no negócio. Ele explica quando vale trocar a segurança pela incerteza. Quando eu cheguei no Reclame aqui, eu podia parar de trabalhar e quando a gente fez a primeira receita, eu já tava para procurar emprego, [risadas] literalmente. Eu e todos assim, a gente falou: "Cara, a gente aguenta aqui mais seis meses e tal". E aí o Maurício chegou e falou: "Olha, agora nós vamos lançar um produto que agora vai funcionar". Assim, as as marcas já muito

engajadas. >> Edu Neves não só conta no episódio [música] como decidiu insistir 4 anos num trabalho sem retorno financeiro, como dar dicas valiosas para quem está começando na carreira. Ouça o CBN Professional no YouTube, [música] no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] Você segue com a gente no 999119981.

Muita gente participando, falando dessa final do jogo entre a Argentina [música] e Espanha, como Adriana, aqui na Moca somos todos Argentina. Bom jogo para todos. Vamos voltar em rede com a Petria Chaves.

[música]

>> Revista CBN. >> 1:37. A transmissão é especial hoje. Revista CBN, direto do Parque do Ibrapuera, último dia de Arena Globo. Esse espaço tão lindo, o dia tá lindo também pra gente torcer talvez pra Argentina, quem sabe, ou pra Espanha, quem é que você quer torcer, para quem você quiser torcer hoje. Você conta pra gente no

chat no YouTube da rádio CBN, no @CBNOficial. Segue lá e comenta no Revista CBN. Você também participa comigo pelo @petriachves no Instagram. Manda também sua mensagem para mim no e-mail petre@cbn.com.br

e no estúdio acompanhando tudo que tá acontecendo. Clauson Dutra acompanha o nosso WhatsApp, WhatsApp da rádio CBN. Você também pode participar no 11 99919981 e também acompanhando tudo que acontece pelas agências internacionais, o que tá acontecendo pelo mundo. A gente monitora também o conflito entre Rússia e Ucrânia. A gente acompanha tudo que acontece também nos conflitos no Oriente Médio. E o Clauson Dutra, de olho nas

agências internacionais, traz informações pra gente agora, né, Clauson? Petria, agora para falar sobre a guerra entre Rússia e Ucrânia. Essa guerra voltou a se intensificar hoje. O prefeito de Kiev, inclusive informou que os ataques da madrugada deixaram danos em prédios residenciais e comerciais da capital ucraniana, incluindo um supermercado e um dormitório. Equipes de bombeiros continuam combatendo incêndios em dois armazéns. O presidente da

Ucrânia, Volorimir Zelenski, classificou essa ofensiva como um dos maiores ataques com mísseis balísticos contra Kiev desde o início da invasão russa em larga escala. A gente lembra que durante a noite de sábado a Rússia lançou uma nova onda de bombardeios contra a capital ucraniana. Uma pessoa morreu e pelo menos 14 ficaram feridas. As forças armadas da Ucrânia afirmam que conseguiram interceptar 18 mísseis disparados e também derrubaram 108 drones. Também houve um incêndio em um parque industrial numa região ao sudoeste da Rússia provocado por um ataque com o drone. A troca de

bombardeios ocorre um dia depois de drones ucranianos atingirem dois centros de distribuição em um canto da Rússia, deixando mortos e feridos. Kiev afirma que as operações são uma resposta aos ataques russos contra cidades e infraestrutura civil. Em uma mensagem publicada hoje, Zelensk afirmou que apenas na última semana a Rússia lançou cerca de 150 drones de ataque, mais de 1640 bombas guiadas e 99 mísseis contra a Ucrânia. O presidente voltou a cobrar maior pressão internacional sobre Moscou para tentar conter a escalada do conflito. Pétria, >> obrigada, Clauson. E a gente segue

monitorando tudo que acontece no Brasil e no mundo com a nossa reportagem. Agora 1:40 volto aqui pro estúdio na nossa Arena Globo com a Renata Rivete, que é pesquisadora em ciência da felicidade, autora do livro O poder do bem-estar pela Companhia das Letras. A Renata, que já há muitos anos monitora o que é essa questão da felicidade, não só no Brasil, mas pelo mundo. Ela contava sobre isso pra gente antes aqui do repórter CBN. E a minha pergunta para você, antes da gente entrar em questões mais específicas, que a gente levantou essa bola antes do repórter Renata, é sobre Copa do Mundo e entender por que um evento como esse faz uma população como o Brasil tão feliz. O que que acontece

com a gente quando milhões de pessoas interrompem rotina para assistir um jogo de futebol? Hoje, é claro, o Brasil não tá na final, mas muita gente vai parar também. Nós aqui, eu vou parar daqui a pouco para assistir o jogo também. É uma emoção muito grande. Por que que isso mobiliza tanta gente, Renata?

>> Olha, o principal preditor da felicidade tem a ver com as relações humanas, né? a gente se conectar, a gente viver momentos, experiências, é um momento que a gente esquece um pouco do celular e a Copa traz isso, né? Um momento que a gente tá alegre, que a gente encontra as pessoas que a gente ama, que a gente se diverte, trabalha um pouco da vida hedônica, assim, momentos de alegria, de prazer. Então, a Copa traz algo super importante, essa conexão que no dia a dia tem sido substituída, como a gente já falou, pelas redes sociais, pela conexão virtual. Então, nesse momento que a gente deixa o celular, esquece e se conecta, é algo que a gente vai lembrar, né? criar memórias, criar essa

experiência. E aí um ponto importante que a gente trouxe na pesquisa e o mais preocupante de toda a pesquisa para mim foi quando a gente perguntou para as pessoas, né? Você tem com quem contar na vida se você tiver um problema, familiares, amigos, qualquer pessoa. E 21% dos jovens disseram que não tem ninguém com quem contar na vida. Então a gente olha que o resto da população brasileira tem a conexão social muito forte e na copa a gente vê isso. Só nos

jovens que a gente viu essa falta. Eu espero que pelo menos na Copa eles estejam juntos, né, se divertindo. >> E esse é um ponto que vem crescendo, uma desesperança muito grande entre os jovens. E no bojo disso, essa nossa cultura, como a gente trouxe aqui, né, a cultura algorítmica, né, que é muito virtual, eh uma questão econômica também muito difícil, né? Os jovens hoje a gente coloca aí até os seus 30 hoje com muita dificuldade às vezes de sair de de sair da casa dos pais. Como é que você

olha para essa perspectiva de felicidade, incluindo a questão das redes sociais para pro pessoal mais jovem? Renata, >> essa é a grande mudança que vem acontecendo de fato no tema da felicidade. Existe uma curva U da felicidade, já sendo estudada há algumas décadas, né? A gente é muito alegre, pequeno, jovem também é muito feliz, se sente otimista, esperançoso, se diverte muito, né? E a gente entra depois numa crise da meia idade, questiona um pouco a vida até depois voltar a encontrar a felicidade. Pela primeira vez nos

últimos anos, essa curva achatou. O jovem já não é mais feliz. às vezes são até os mais medicados. Então, o que a gente tem visto é um fenômeno global e tá muito correlacionado com as redes sociais. A gente de fato vê os jovens eh usando a tecnologia, substituindo a humanidade, né? E parece até brincadeira, mas hoje

tem fóruns, milhares de pessoas, talvez milhões ao redor do mundo discutindo. Eh, eu, eu namoro um agente de me relaciono com I terapisa mais louca. quando a gente assistia aquele aquele filme do River, eh, o Her >> e e a gente achava que aquilo era exatamente, não é? E uma coisa caricata. >> Sim, sim. Não é mais,

>> não é mais é real. e o chat EPT sendo mais usado para terapia do que para produtividade. Então, quando a gente fala de conexão humana e todos os estudos de felicidade e até de longevidade falam sobre o poder das relações, o maior preditor são ter é termos pessoas na nossa vida, é ter o nosso grupo de apoio, a gente sabe então o quanto que isso vai impactar. E aí eu penso, e o futuro? Como é que a gente vai falar sobre um um a sociedade com mais bem-estar, com saúde mental e feliz? Se a gente tem hoje já esse

problema se agravando, né? Eu tenho comentado sobre isso. Eu quero tocar nesse ponto com você, inclusive para quem nos ouve, fazer esse alerta, eh, mas não de maneira catastrofista. A gente tem uma responsabilidade pessoal além do que você colocou, que também a gente tem que pensar isso do ponto de vista de política pública, de estrutura e de regulamentação e de talvez até transformação da arquitetura dessas redes e tudo mais. Agora, quando a gente olha pro nosso uso, né, dessas tecnologias, como é que a gente pode transformar? A vida não

pode ser só trabalho >> e a vida não pode ser só consumo de rede social. Eu participei, não faz muito tempo, de uma formação. Eu eu faço desde muito jovem retiros. Eu gosto do silêncio, eu gosto de me retirar, carnaval, eu vou para retiro de silêncio, essas coisas assim estranha. Mas eu participei de um retiro há pouco tempo e me surpreendeu muitas pessoas jovens num retiro de formação de yoga medicadas usando medicamento para ansiedade, algumas para depressão, pessoas que já têm uma busca por um autoconhecimento.

Isso me deixou muito, muito preocupada, Renata, porque eu não tô falando de pessoas que estão no mundo corporativo sofrendo pressão do trabalho. Eu tô falando de pessoas que já tm uma busca e inclusive elas precisando de remédios para viver nesse ambiente de ansiedade, nesse ambiente ansiolítico. Que que você pode me falar sobre isso, hein? Eu falo, Petra, o mundo de hoje ele já é um ofensor na nossa saúde mental, de fato, né? Então você sai de casa, já não sabe o que vai acontecer, você vai chegar em casa da mesma forma. Então, o a

preocupação que a gente tem que ter, eu acho que o debate ele é muito mais coletivo mesmo. Eh, como eu falei dos países nórdicos, a relação com o celular, a educação que é super incentivada, as relações humanas, que as pessoas de fato têm um lugar de confiança, eu sei que se eu perder minha carteira, você vai devolver. Então, são relações muito mais colaborativas. Eh, fui pro But é sobre o de fato a discussão da gente não mensurar só o sucesso através do desenvolvimento econômico. Então, como é que a gente também fala sobre saúde mental, sobre bem-estar, sobre eh o que que a gente precisa fazer como sociedade para sair desse adoecimento? Não vejo no

Brasil essa discussão acontecendo. >> Não vejo também. Não vejo. Acho que a gente tá muito reativo. É falar agora as empresas têm uma responsabilidade legal com a saúde mental e existe um cuidado.

Mas como é que a gente discute coisas muito mais estruturais, né? A gente tem ainda tá muito incipiente discutir, >> por exemplo, escalas de trabalho que hoje são grande ofensor na saúde mental das pessoas. As pessoas vivendo para trabalhar exaustas em ambientes ainda, não é que é só o trabalho, o ambiente é tóxico, uma liderança abusiva de assédio. Isso ainda existe. 2026. Então,

acho que essa é uma discussão estrutural, a outra sobre, de fato, as redes sociais, o cuidado, né? A gente vê crianças usando e os pais usando as crianças nas redes sociais, né, para ganhar mais dinheiro. Então é uma discussão que a gente tem que ter muito mais preocupação também. E inclusive a educação, esse essa valorização da educação que pode ser a chave também dessa mudança. Eu acho que tudo isso ainda que não é uma discussão estrutural e sistêmica, a gente vai muito no reativo, né? Então, é mais fácil tratar

sintomas e medicar do que tratar a mudança na causa raiz. >> É muito mais fácil. É, e isso é uma cultura também do remediar. Dá muito mais trabalho a gente construir esse ambiente de mais eh não só autoconhecimento, mas de responsabilidade quando a gente fala de empresas. como é que essa discussão eh da escala de trabalho vem sendo eh você vem acompanhando e você fala, né, muito criticada também, né, por propor um modelo de trabalho mais humanizado. Me

fala um pouco disso e também do que você traz no teu livro, porque o bem-estar ele é uma ferramenta para que a gente viva com mais consciência. A gente precisa estar numa vida mais plena >> e é mais sustentável também, sabe, Petri? O que eu discuto nas organizações é que tem que ser bom pro profissional, de fato, as mudanças têm que acontecer, mas eu também acho que tem que ser bom para as empresas. Não tô propondo nada radical de vamos, não estou falando tirar metas, tô falando como é que a gente constrói caminhos que sejam mais sustentáveis. Numa escala de trabalho 6x1, hoje a gente vê um adoecimento, a gente vê altos índices de rotatividade do colaborador, dificuldade de atração dos talentos. a gente vê licenças

médicas por saúde mental batendo recorde, eh, o absenteísmo. Então, quanto custa? Fora o custo invisível, né, da inovação, da produtividade, do engajamento das pessoas. Então, não é que tá bom para as empresas também tá ruim. E mesmo assim a gente demora, torna aquilo numa questão política, muito pouco humana, e não olha o quanto é insustentável esse modelo de sociedade que a gente construiu, que tá substituindo a humanidade pelo celular, que tá trabalhando, vivendo para trabalhar, que não cuidam uns dos outros. Então, acho que tá na hora da

gente, de fato entrar mais fundo em tudo isso e entender que o modelo ele é insustentável se a gente for pensar. E é inevitável a gente discutir uma vida offline. A gente precisa discutir a nossa relação com o tempo, que é uma das questões que eu acho que hoje são mais preocupantes. E também não vejo as pessoas discutindo tanto como eu me relaciono com o tempo. O tempo tá escorrendo pelas nossas mãos e tem a ver com o nosso uso de rede social que tá acelerando, tá acelerando tudo e a gente não tem mais tempo de respirar. Renata.

Isso é importante colocar um dedo na nossa relação com o tempo >> e e você fala isso melhor do que ninguém, mas aí eu vou trazer uma inclusive uma provocação para todos nós como sociedade. A gente tem eh relógio, a gente tem anel, tudo para falar sobre longevidade. E a gente esquece muitas vezes que não é só sobre longevidade. Como é que eu eu não quero só viver mais, eu quero viver melhor. Então não adianta só discutir se os exames estão bons, se eu dormir, se de repente eu não faço uma pausa, se eu nunca me desconecto. A discussão ela é muito mais

profunda mesmo, né? Como é que a gente se relaciona nessas 24 horas que a gente tem e o quanto que de fato a gente acabou eh perdendo um pouco da nossa conexão humana e de fato se tornou muito viciado. Então eu acho que modelo agora discutir não só sobre viver mais, mas como viver melhor. E isso a gente não tá discutindo, né? E aí pra parte da longevidade, todos os estudos, né, hoje o bem-estar, o wellness vende trilhões aí e globalmente de produtos, mas vamos discutir saúde mental também, porque eu nunca vou ser saudável se eu não tiver bem-estar e saúde mental. Então a gente

precisa, eu acho que olhar a gente de fato as nossas relações humanas como base disso tudo. >> Eu vou tocar nesse ponto com você agora da saúde mental, porque eu tava inclusive trouxe com o Silvio Meira, você sabe, o Silvio Meira, um dos nossos maiores especialistas no Brasil sobre a questão de tecnologia, sobre o olhar pra inteligência artificial e todos os caminhos aí que eh derivam disso. e eu trouxe para ele uma conversa que inclusive eu tirei das redes sociais, que a questão da Copa do Mundo talvez hoje seja um dos poucos eventos mundiais que mobilizem uma comunidade humana. >> Uhum. São poucos eventos, talvez esportivos, talvez alguns exemplos de na música, eh de alguns ícones dessa forma, que hoje nessa nossa sociedade fragmentada, um dos últimos eventos que mobilizem uma comunidade humana mundial. Nesse caso,

olhando aí para esse exemplo, qual seria a tua proposta? Você fala muito do contato humano, falou do jogo, né, que hoje mobiliza as pessoas vão uma nas casas das outras, vão pro, enfim, pro bar, vão restaurante, vão se encontrar, né, e vão fazer essa mobilização humana, olhando também para as novas gerações. Qual seria um caminho pra gente com consciência sair desse roto motor, desse motor alucinante de velocidade, de tecnologia, de estímulo muitas vezes falso sobre corpo, sobre beleza, sobre consumo, sobre status. Eh, tem caminhos de bem-estar. Você me falou aqui do Butão, você me falou também dos países nórdicos, Finlândia, os lugares pelos quais você passou. Eh, é ir pro offline,

é ler um livro na grama, como a gente tá vendo algumas pessoas fazerem aqui no Parque do Ibirapuera, isso vai trazer de verdade, bem-estar. O que que mobiliza isso internamente? Como a gente tem que mobilizar isso internamente, mais talvez qual o papel de uma espiritualidade nisso? Que a gente não tá falando disso também e eu não tô falando de religião quando eu falo de espiritualidade, né? Eu gosto de um conceito de um professor de Harvard, Arthur Brooks, que fala que a felicidade é alegria, satisfação e significado. E claro, não é a fórmula

mágica, porque o que é alegria para você é diferente para mim, né? Alguém de fato vai correr e vai se sentir alegre, outro vai estar no bar tomando um vinho, outro vai ser meditando, eh, outras pessoas vai ser estando com a família, enfim. Então, mas a gente precisa olhar esses três aspectos. A alegria é um pouco esse momento da gente criar experiências, ter prazeres, momentos hedônicos que são super importantes pra gente se sentir de fato mais feliz, mas eles são um pouco passageiros, né? Se a gente depender só disso, paraa felicidade vai ficar numa busca incessante. O segundo aspecto é a

satisfação, é a gente ter desafios e metas e sonhos na vida. A gente também tem um mito como sociedade de que felicidade é ficar na praia, talvez bebendo caipirinho o resto da vida. a vida de na zero eh zona de conforto e zero desafio. E na verdade uma vida de zero desafio não me traz realização, não me traz satisfação. Então, eh, a gente precisa voltar a sonhar um pouco como indivíduo, como sociedade, criar mais. A

gente vê a arte, né? Você falou de shows, música, o quanto que a gente também tá perdendo a criatividade se a gente não se desconectar, né? É difícil ser criativo se você tá viciado na rede social. E o terceiro aspecto que você falou, e para mim é onde traz a felicidade sustentável, é uma vida com sentido. E de fato alguns vão encontrar isso na religião, na espiritualidade, na fé, outros na comunidade, outro nas relações humanas. Sem

>> o problema é que o sentido hoje tá muito conectado com consumo, inclusive a gente como objeto de consumo nas redes, trabalho só, né? Sentido é o ser uma performance e produtividade. De fato, a gente precisa esquecer um pouco isso. Eh, a vida é aqui agora, ela é ela é curta. Se a gente de fato só focar nessa exaustão que a gente tá, a gente vai adoecer, né? Eh, a sociedade do cansaço

>> e se acostumar a viver medicado. Isso é o que mais me preocupa. >> E performático, né? Então, até a meditação, o influenciador tá no no Instagram postando que tá meditando. Eu falo: "Gente, quem tá meditando, né, no Instagram?" Então, a gente precisa sair

dessa, acho que é uma grande crença que a gente tem e a gente acabou enraizando isso como se fosse sucesso. E tá na hora da gente, de fato olhar para para um olhar mais humano, para um olhar mais de conexão e e que legado eu quero deixar, que pessoa eu quero ser pro mundo, sabe? Como é que eu tô contribuindo com as pessoas ao meu redor, com com a minha sociedade de alguma forma? Eu adoro a Renata Rivete. Eu já falei para vocês que eu sigo e ela é uma baita profissional pesquisadora. E eu vou

perguntar para a pesquisadora o que que é felicidade para ela, o que que é felicidade para você e o que você faz para você manter a sanidade. Porque eu sei que uma pessoa para pesquisar felicidade é porque é uma pessoa muito sensível e é porque é uma pessoa que sente as dores do mundo na própria pele. Eu não tenho dúvida que você é assim também. Qual é o caminho que talvez você tenha feito para você de trazer essa satisfação que seja talvez uma dica aí para quem acompanha a gente hoje? Renata, >> começar pelo autoconhecimento, porque não existe fórmula mágica, parar de se comparar com os outros, não tem o que é felicidade como fórmula mágica ou que é esperado pra gente ser feliz. Mas eu

acho que nesse olhar de será que eu tô buscando de fato uma vida que me traz sentido? Será que eu tô deixando algo que eu queira nas pessoas ao meu redor? Será que eu tô construindo relações significativas, né, tendo meu grupo de apoio e não é milhares de seguidores, fiquem tranquilos, né? Não é TikTok, é de fato sobre o meu grupo de apoio, ligar alguém paraas 3 da manhã se eu precisar, e no final também buscar a realização, como é que é meu dia a dia, como é que eu equilibro, como é que eu coloco pausas. Eu acho que é um equilíbrio de tudo isso, sabe, Petra?

Eh, eh, mas é a gente de fato ter disciplina para essa construção, porque felicidade não é vida perfeita, não vai acontecer em algum momento e eu não preciso que nada externo mude para eu ser feliz. É muito mais esse sentimento de satisfação, de significado e de alegria que eu preciso buscar no meu dia a dia. >> Por isso, esse autoestudo é tão importante e ele é muito diferente de narcisismo, né? Não é autocentramento, é autoestudo. Isso é diferente, né? Eu

sempre falo autoconhecimento, autorresponsabilidade também pra gente sair de um lugar, esperar, a empresa vai ser perfeita, meus pais, os Ninguém vai te fazer feliz, né? E e eu falo de um lugar aqui privilegiado para quem tem as necessidades básicas atendidas, pra gente também tomar esse cuidado, porque é claro, pessoas em situação de vulnerabilidade é muito diferente a resposta da felicidade, mas para quem tem também construa essa vida que você quer, não espere ela acontecer e se desconecte um pouco que também é essencial para isso. >> E é isso, né? Eu acho que um ponto que você toca é que se a gente tem autorresponsabilidade, eh, e esse autoestudo, de qualquer forma, você vai trabalhar para uma sociedade melhor para quem tá em situação vulnerável. Então, todo mundo ganha quando você tem esse autoestudo real, realista, porque aí você consegue sentir as dores do mundo para fazer igual você, batalhar para quem tá num esquema desumano de trabalho, trabalhar menos. Eu acho que

todo mundo acaba se ajudando. É isso. Renata Rivete com a gente hoje aqui no Revista CBN. Baita alegria. Finalmente a gente conseguiu se encontrar, né? Enfim,

a Renata, que lançou há pouco tempo o livro Poder do Bem-estar pela Companhia das Letras, um livro super sério nesse momento em que a gente é inundado por vários especialistas de Instagram em relação de wellness e bem-estar. A Renata é uma baita especialista séria nesse assunto, tem esse livro muito legal que é O poder do Bem-estar pela Companhia das Letras. Segue ela na nas redes. Você tá como Renata Rivete mesmo, né? >> E e acompanha o trabalho lindo que ela faz. Obrigada pela conversa hoje nesse

programa super especial e até uma próxima. que agradeço, foi um prazer táar aqui. >> A gente faz agora um breve intervalo, o repórter CBN e na sequência mais entrevistas especiais para você nesse dia de final de Copa do Mundo, último dia do revista CBN aqui no Parque do Ibirapuera, na Arena Globo. >> Revista CBN.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. [música] Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

[música] Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos [música] esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação midiática. E assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. [música] O Sesi São Paulo te encontra no futura.

>> Agora 2 horas em ponto aqui em São Paulo. Informação sobre segurança pública. A Polícia Civil investiga o assassinato de um homem de 38 anos em Carapicuíba, na grande São Paulo. A informação é do portal G1. Jorge Nunes da Silva Júnior foi baleado na Vila Nossa Senhora Aparecida. Policiais

militares foram acionados para atender uma ocorrência de disparos de arma de fogo e encontraram a vítima ferida na calçada. Jorge foi socorrida ao Hospital Geral de Carapicuíba, mas não resistiu aos ferimentos. Câmeras de segurança registraram crime. As imagens mostram a vítima sentada na rua, utilizando o celular, conversando com o motociclista. Em seguida, um homem se aproxima, inicia uma conversa e durante a abordagem atira contra Jorge antes de fugir. Em

depoimento a Polícia Civil, a esposa da vítima, afirmou que soube do crime por uma amiga e disse desconhecer quem possa ser o autor dos disparos. Ela relatou que o marido tinha desavenças com pessoas da região, mas afirmou que até onde sabia, ele não tinha envolvimento com atividades criminosas, nem fazia uso de drogas. A perícia foi acionada para analisar o local do crime e as imagens das câmeras de vigilância foram anexadas ao inquérito. O caso foi registrado como homicídio no primeiro distrito policial de Carapicuíba, que trabalha para identificar o autor e esclarecer a motivação do assassinato. Logo mais, entra em campo repórter CBN comigo. Você

pode deve mandar mensagem pelo 999119981. manda sua mensagem falando sobre trânsito, falando também sobre Copa do Mundo. Muita gente participando do revista CBN, dando o placar do jogo entre Espanha e Argentina. em rede. A gente registra a sua participação.

[música] C

[música] repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Domingo, 19 de julho de 2026. O ano eleitoral de 2026 registra recorde no pagamento de emendas parlamentares. Até o início de julho, o governo federal repassou pouco mais de R bilhões e meio deais diretamente aos municípios. O valor é 20% maior do que o contabilizado no mesmo período de 2022. O crescimento ocorre após o Congresso aprovar um calendário que obriga o Palácio do Planalto a pagar 65% do total das emendas individuais e de bancada até julho, antes do início das restrições eleitorais. A maior parte do dinheiro

foi destinada à saúde. Municípios como Duque de Caxias, no Rio de Janeiro, e Macapá, no Amapá, figuram entre os maiores beneficiários. Os dados são de um levantamento do jornal Folha de São Paulo. O pré-candidato do Novo à presidência, Romeu Zema, afirmou que a ex-primeira dama, Michele Bolsonaro, é um dos nomes cotados para compor a chapa dele como vice. A possibilidade passou a ser considerada após o empresário geral do Rufino do Podemos ser descartado, já que deve disputar uma vaga ao Senado por São Paulo. A expectativa é que a definição

ocorra até o início de agosto. [música] Os Estados Unidos lançaram uma nova rodada de ataques contra o Irã. Segundo o comando central do país, a ofensiva foi uma resposta a um bombardeio de Teirã contra uma base americana na Jordânia. Dois militares morreram na ocasião. Antes dos ataques, o líder supremo do Irã afirmou que os Estados Unidos pagariam por tentar escalar o conflito. Desde o início da

guerra, 16 militares americanos foram mortos e mais de 430 ficaram feridos. No horário de Brasília, [música] 2:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Domingo é dia [música] de decisão na Copa do Mundo. A Fúria será bicampeã? Os irmanos conquistarão o tetra. Quem vai levantar a taça? >> Espanha, Argentina.

às 4 da tarde com Oscar Ulisses, Gabriel Dziak [música] e Rafael Prates. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do mundial. Central da Bola, >> futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN.

>> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção drive. O melhor time de peças para seu carro. Vber. Ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco. E

com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida.

Agora 2:6. As estações da Via Mobilidade recebem durante o mês de [música] julho uma programação especial com serviços de saúde, oportunidades de emprego e atividades de férias para passageiros em diferentes regiões da cidade. Uma das ações é a vacinação contra o sarampo, com equipes preparadas para orientar a população e fazer a atualização da cardeneta vacinal. da caderneta vacinal, [música] perdão. A iniciativa busca ampliar o acesso à imunização e reforçar a proteção contra uma doença que voltou a preocupar autoridades de saúde em [música] diferentes países. A

recomendação é que crianças, adolescentes e adultos verifiquem se as doses previstas estão em dia. A vacina contra o sarampo faz parte do calendário oficial de imunização e é uma das principais formas de prevenção contra a doença. Além da área da saúde, as estações também recebem iniciativas voltadas ao mercado de [música] trabalho. Passageiros podem encontrar informações sobre vagas de emprego, orientações profissionais e serviços de apoio para quem busca uma oportunidade ou uma recolocação. A programação de julho inclui ainda atividades de férias para as crianças e famílias com ações de lazer e entretenimento durante o período de recesso escolar. As ações aproveitam

o movimento diário das estações para aproximar serviços da população, transformar esses espaços de passagem em pontos de atendimento, informações e convivência para os passageiros. Agora 2:07, logo mais volta Petria Chaves em rede com revista CBN trazendo esquenta pro jogo a pra final da Copa do Mundo entre Espanha e Argentina. Tem mais uma hora de muito programa. Você pode, deve mandar mensagem pra gente pelo 999119981. Logo mais a gente registra a sua participação no ar. Você falando sobre o

placar do jogo, você também falando sobre essa conexão com a Copa do Mundo mesmo com a saída do Brasil.

[música]

Revista CBN. >> [música] >> Apresentação Pétria Chaves. [música] 2:08 começa a terceira e última hora do Revista CBN deste domingo, hoje, dia 19 de julho de 2026, Arena Globo, programa especial de final de Copa do Mundo. E por isso nós temos convidados mais do que especiais. Para estrelar aqui essa nossa edição do Revista CBN, você participa comigo, você pode mandar sua mensagem para cá. O

e-mail é o petre@cbn.com.br. Como faz aqui o ouvinte Lauro, Luiz Guilherme, que mandou mensagem agora a pouco, também o João Antônio. Vocês participam mandando mensagem pra gente pelo WhatsApp da rádio CBN no 11 99919981.

Clusson Dutra tá no estúdio acompanhando os nossos ouvintes que mandam mensagem. Daqui a pouquinho acione o Clauson para contar pra gente o que que os ouvintes estão falando. Vai dar Argentina, vai dar Espanha, qual é o seu palpite pro jogo final de hoje, inclusive jogo que vai ter a transmissão da CBN. Temos informação também com a nossa reportagem nesse revista, não é só futebol, não é só Copa do Mundo. E eu conecto agora com BH, a nossa repórter Raquel Romanha tem informações pra gente nesse início de terceira e última hora de revista CBN.

Raquel >> Petria, a cachoeira do tabuleiro, considerada a maior de Minas e a terceira maior do Brasil em queda livre, foi totalmente reaberta paraa visitação nesse domingo em Conceição do Mato Dentro, na região central aqui do estado. O acesso ao poço principal estava interditado há quase 5 anos por causa de um risco de desprendimento de rochas. A reabertura ocorre após a conclusão das obras para estabilizar essa encosta e reforçar a segurança no local. O parque também recebeu um sistema que monitora a movimentação das rochas em tempo real. Se houver risco de deslizamento, medidas de segurança podem ser adotadas imediatamente. Segundo a

prefeitura, as equipes retiraram rochas instáveis desse paredão por meio de uma intervenção controlada sem uso de explosivos. O município também firmou um acordo com o Ministério Público para definir medidas necessárias paraa retomada de visitas nesse espaço, nesse local. As rotas de fuga e também a sinalização para visitantes também foram reforçadas. O acesso ao poço principal da cachoeira do tabuleiro foi fechado no ano de 2021 depois que um bloco de rocha se desprendeu desse paredão. Segundo informações também da prefeitura, os visitantes não podiam se aproximar da queda d'água por causa do risco de novos deslizamentos.

Com quase 280 m de altura, essa cachoeira ela é considerada um dos principais destinos turísticos aqui de Minas Gerais. A expectativa agora é que a reabertura impulsione. O turismo local movimente a economia da região, beneficiando hotéis, pousadas, restaurantes e também o comércio local. Pétria,

informações com a Raquel Romanha de Minas Gerais. Agora 2:11, antes de eu te contar quem tá aqui ao meu lado paraa entrevista, bom, quem tá no YouTube já tá vendo porque eles estão com a com a câmera aberta, que eu já bem vi. E quem vai estar comigo também online que vai eh ser ser adicionado aqui à nossa conversa, antes eu quero saber do Klauson Dutra, o que que os nossos ouvintes estão comentando sobre o jogo de hoje, o que que tá chegando pra gente no WhatsApp da CBN, hein, Clauson. >> Muita coisa, Petria Chaves. O Valentim Vittor tá falando o seguinte. Olá, boa

tarde, Pa. Vamos [música] de torcida para Argentina porque as outras vezes que torci pro time adversário, ela ganhou. Tem muitos comentários nesse direcionamento. O Aurikson tá falando a mesma coisa. Gosto do Messi, porém não gosto da Argentina. Então, 4 a

tr Espanha. Com três gols de Messi seria o resultado perfeito. A Dila Rocha tá falando também, lindo de ver toda a movimentação pela que a Copa faz, conectando milhares de pessoas ao redor do mundo. Um olhar para um momento de alegria, muita diversão, apesar da disputa cirrada. Vou torcer pra Argentina porque todos para quem torci perderam. Então, muita gente falando que

vai torcer para contra, na verdade, a Argentina, vai torcer, na verdade paraa Espanha, no caso, e a verdade vai torcer paraa Argentina e assim, de acordo com eles, a Argentina pode perder. Uma última mensagem te devolvo, o Petri, a Brisa tá falando que papo é esse de achar que se torcer para um não pode gostar do outro, então também não podemos gostar de atores, atrizes e cantores estrangeiros. Menos patrulha, mais respeito pelos [música] gostos de cada um. ouvintes seguem aqui no WhatsApp e também no YouTube. Olha, eu vou dizer, Petria, de 100% tá 60%, aliás, 65% a favor da Espanha, os placares aqui dos nossos ouvintes, tá?

data clauson 60% Espanha 40 Argentina ou talvez tem nulo aí tem votos e indecisos também deve ter aí um pouco de tudo aí nesse meio. Mas eu gostei muito dessa ouvinte que falou sobre gostar de um, não gostar de outro, muito legal que ela trouxe aí pra gente. E agora 2:13. Acho que eu já posso contar quem são os nossos entrevistados de agora aqui na Arena Globo. Eu trago ao meu lado, a nossa produção me contou que ele é apaixonado por futebol. Falou: "Pétria,

a gente vai trazer um convidado hoje apaixonado por futebol. dois, na verdade, porque um tá aqui ao meu lado, que é o ator Caio Blat, que mesmo com peça hoje, porque hoje à 6 horas da tarde, ele vai estar lá no Teatro Jaraguá aqui em São Paulo com uma super peça, subversão Cafca, que é baseada em contos de France, Cafca, nada mais nada menos e tá aqui comigo agora para falar sobre futebol. Caio, que é honra ter você aqui hoje no Revista CBN. Obrigada por estar aqui com a gente. Boa tarde.

>> Oi, Petri. A honra é minha. Eu adoro seu programa, adoro a CBN, sou fãzaço, ouço sempre e foi perfeito o convite que eu tô aqui em São Paulo para fazer a peça, eh, esse estúdio delicioso aqui no meio do parque do Ibirapuera, num dia lindo como esse. Depois tem jogo da Copa e em seguida teatro. >> Cara, que emoção, hein? Que emoção dar

conta de tudo isso. Quando você tá eh para entrar na peça, como é que fica? fica totalmente nervoso, já tá acostumado, consegue estar num programa de rádio, assistir uma final de copa e tá aí tranquilo paraa peça. >> Ontem a gente tava entrando em cena, >> tá brincando >> e tava terminando o jogo da França e Inglaterra e aquela coisa, a França voltou do segundo tempo disposta a tirar o a diferença de quatro gols e 5 minutos para acabar o jogo, também dando o sinal pra gente entrar no palco e a gente tentando ver como é que ia acabar aquilo. >> Então é uma coisa, é uma mistura, né? Eu

ainda fico levemente nervoso antes de entrar em cena. Claro, sempre tem uma expectativa, né? Se a casa vai est cheia, se se as luzes, se o equipamento todo tá funcionando, se tá tudo em ordem, aquecendo, tentando aquecer um pouco o corpo para entrar bem em cena. Mas eu também fico muito feliz, me dá uma sensação de realização muito grande, de felicidade de estar no palco. Então é tudo misturado, são sentimentos, mixed feelings.

>> E que peça, hein? Trazer o Cafka pro teatro. Bom, que é um baita autorário, uma reflexão profunda. Como é que é assim essa preparação antes, independente de ser dia de jogo, porque ontem foi um dia bizarramente atípico. Eu vou falar isso sobre isso com você e também com o nosso próximo convidado que já tá aí conectado com a gente. Mas

poxa, uma preparação muito densa antes de entrar no palco para um texto que deve ser super profundo. Como é que é para você inclusive a escolha dessa peça, né? >> Cafica é um dos meus autores favoritos. Eu acho que é um autor genial que mudou a literatura mundial, né? E há mais de 20 anos eu tava querendo montar esses textos. São os últimos que ele escreveu.

O Kafká morreu muito cedo, com 40 anos. Ele tava com uma tuberculose muito forte. E os últimos textos que ele escreveu estão reunidos num livro chamado O artista da Fome. E fala sobre a condição do artista. Ele faz um retrato de vários artistas diferentes.

Tem um trapeista, tem uma cantora que é uma rata cantora no mundo dos ratos e tem esse artistas que eu faço, o artista da fome, que é um jejuador. Ele fica dentro de uma jaula, numa praça, jejuando durante 40 dias para as pessoas assistirem esse desafio que ele faz. Então, são textos angustiantes, são textos controversos. Os artistas são retratados pelo Cafka de forma obsessiva, eh, de forma angustiada. Mas o Rogério Blat, que fez, é meu primo, que fez a adaptação, transformou isso numa peça muito leve, com muito humor.

Ele pegou pela pelo lado do humor. Então, a gente monta um circo de horrores com esses personagens eh esdrúchulos e ao mesmo tempo é muito leve, é muito divertido. A gente fala de questões atuais também sobre a arte no Brasil, críticas que são feitas aos artistas. Então é uma peça que que tem uma profundidade muito grande, que tem um significado muito grande para mim como artista. É um autorretrato que a gente faz e ao mesmo tempo tem muita brincadeira, muita diversão com esse mundo do entretenimento.

>> Caio, você vai estar em São Paulo até quando com a subversão Cafca? >> Tem hoje às 18 horas. A semana que vem não tem porque eu tô em Brasília com Werson Capre fazendo outra peça que é Memórias do Vinho da Jandira Martini. E no último fim de fim de semana do mês a gente volta aqui para São Paulo, dia 31 de agosto, 1 e não, 31 de julho, >> tá? E 1 e 2 de agosto é o último fim de semana aqui em São Paulo do Subversão Cafica e a partir de agosto a gente tá no Rio, no Teatro Perril, que é ali no Jquey Clube.

>> Atenção então público de São Paulo e no final da entrevista você repete aqui pra gente para quem vai estar no Rio. >> E antes da gente colocar o Marcelo aqui na roda também eu fico pensando como é que funciona, porque essa é uma reflexão fácil para mim também, tá? Como é que funciona o futebol para você sendo um cara tão profundo, tão ligado eh ao intelecto, às artes? O que que é o futebol? Como que o futebol entra na tua vida e compõe essa esse mix aí dentro de você?

>> Acho que o futebol é é muito parecido com a arte, né? Tem tem o você pode ter um time com uma grande superioridade técnica e na hora do jogo tudo pode acontecer, tem o imponderável, né? O futebol é muito parecido com a dança, com a arte, né? Tem jogadas que você fala: "Isso é estética pura, isso é isso é uma dança, né? Tem momentos >> aquele jogo de Argentina e Cabo Verde teve isso, né? Foi muito impressionante.

>> A gente tem as grandes surpresas, a gente sempre torce de alguma maneira, tem uma lado político, porque a gente acaba sempre torcendo pro time mais fraco, >> né? Quando tem uma colônia contra uma metrópole, a gente acaba torcendo sempre pra colônia. Então eu acho que tem um lado político, né? Tem uma revanche muito grande. O futebol é uma catarse muito grande, onde a gente grita, onde a gente xinga, onde a gente torce, onde a gente sofre. Tem essa coisa coletiva que

é parecido com o teatro, né? Que tá todo mundo ali celebrando juntos o momento que só as pessoas que estão ali vão viver >> esperando o espetáculo, né? >> O presente, né? O espetáculo, a questão da presença. Então é muito parecido com o teatro. Enfim, eu acho que tem muitas

muitas similaridades entre o esporte e a arte, né? são grandes fontes de de diversão, de entretenimento e também de emoção, de identidade, né? A gente se identifica muito com o time. Isso isso aumenta a nossa identidade,enta, ajuda a gente a entender o nosso lugar no mundo. Eu acho que tem muitos paralelos aí que pode se fazer.

Corinthians. >> Eu sou corintiano roxo, [risadas] apaixonado pelo Corinthians. Acho que é um time sofrido, é um time que tem a cara do Brasil, assim, porque é um time que sempre precisa de muita garra para superar diferenças técnicas e tem essa coisa de nunca desistir, essa identificação com o povo. Eh, recentemente eu ganhei as camisas do Corinthians com a foto do sabotagem e com letras do sabotagem. Aires, sabotagem filha dele me mandou de presente. Então tem muitos ídolos, né? E

agora eu acho que estão fazendo uma série sobre a democracia corintiana. Dr. Sócrates também é um episódio muito lindo da história do Corinthians, lutando pela democracia. Então é um time que tem muitos aspectos que me apaixonam assim. Marcelo Duarte tá com a gente também aqui nessa conexão sobre futebol, Copa do Mundo, emoção. Marcelo que é

jornalista, escritor, curador também do Museu do Futebol, já cobriu várias Copas do Mundo e tá aqui com a gente hoje, infelizmente, não presencialmente, mas por uma boa causa, ele me contava, né, Marcelo? Boa tarde. >> Boa tarde, Pétria. Boa tarde ao ao meu amigo corintiano, o Caio Blat. Sou corintiano também.

Eh, hoje além da final da Copa, né, Petro, eu expliquei para você, é também o último dia da exposição Colecionadores de Copas no Sesc Pompeia, que eu sou curador. Então, a minha despedida vai ser lá. Eu vou assistir a final da Copa no Sesc Pompeia, dentro do galpão onde a exposição tá montada. Eu tava lá, né? Vim correndo para casa para almoçar e para falar com você, que é um dia de muita emoção para todo mundo, >> que coroe muito o teu trabalho lindo.

Marcelo, você concorda com Caio? isso que ele trouxe pra gente sobre o futebol, porque tem esse lado tão tão mágico, tão arte do futebol, mas muitas vezes é innegável a gente falar que esse esse momento do futebol que também traz ídolos que são influenciadores, tem muito dinheiro envolvido, tem muita coisa que a gente pode discutir a partir do que é o futebol hoje, né? Queria saber um pouco de você também, como é que o futebol te mexe, te move. Bom, eh, quando quando eu comecei a trabalhar com o Museu do Futebol, a gente foi percebendo, né, fui eh comecei como pesquisador, até virar curador lá, que qualquer assunto, né, de do mundo a gente consegue contar através do futebol. Então, a gente eh hoje tá vivendo uma crise muito grande entre o Irã e e os Estados Unidos. A gente pode

contar isso contando a história dessa Copa do Mundo, por exemplo. Então, o futebol tá muito ligado a todos os grandes acontecimentos do mundo. Ou um jogador que se posiciona ou uma competição que um um time desiste ou tem uma grande rivalidade. O tempo todo o futebol faz parte de dessa nossa vida, né? Tem uma frase muito famosa que diz que o futebol é a coisa mais importante das coisas desimportantes, né? Aí é

verdade, a gente a gente vive esse futebol intensamente e no Museu do Futebol a gente faz isso o tempo todo. Eh, essa exposição, né? Agora eu vou falar do Museu do Futebol, falei do Sesc, mas nós estamos com uma exposição temporária que vai até setembro, que é chamada Amarelinha, né? Que eu soube, Petra, que você foi com o seu filho essa semana, que é isso, né? a gente conta como eh a camisa amarela da seleção brasileira se tornou esse símbolo de identidade cultural e como ele é reverenciado hoje no mundo inteiro, né?

Como ele se ele foi apropriado eh por um por uma linha política no Brasil e como ele retoma agora pros brasileiros. Então, como o Caio falou, né? Futebol tem a dança, tem a alegria, tem o imponderável, tem a parte política. Quantas crianças aprenderam geografia, né? E aqui eu eu sou uma delas a partir do futebol, né? A gente eu conheço as

bandeiras, conheço um pouco dos hinos, conheço muito do de história por causa do futebol. Então é é uma é uma é uma é uma coisa que eh a gente tem que torcer para que seja cada vez mais bem cuidado, para que a gente nunca perca essa essa paixão. >> Eu concordo totalmente com você. Bom, você puxou muitos fios que eu quero inclusive trazer junto com o Caio aqui. Eu vou fazer isso logo que a gente virar o nosso bloco depois do repórter CBN.

Mas agora eu quero me ater ao que você contou do Museu do Futebol. Primeiro, você já foi lá no Museu do Futebol, Caio? >> Museu do Futebol é incrível, >> era um passeio obrigatório. Toda vez que eu vinha para São Paulo como Bento, só convencia ele a vir para São Paulo se a gente passasse no Museu do Futebol, né? E eu cresci ali no Pacaembu vendo os jogos do Corinthians, não existia Arena Corinthians. Então, para mim é um

passeio obrigatório, assim, é muito legal o museu. >> É legal você ter falado isso do Pacaembu, porque aquele momento, né, Marcelo, em que a gente vai andando pelo museu e que você chega e que abrem as portas ali e você vê o estádio ali, o campo é de uma emoção, é de arrepiar. E é tão interessante, Caio, porque eu tive lá essa semana com meu filho, que Marcelo despertou pro futebol por causa dessa Copa. Então eu sou uma personagem aí para reportagens que falam de crianças e a relação com o futebol, mas essa curadoria e essa exposição da amarelinha no museu que tá agora é uma das coisas mais lindas que tem no Eu não sabia que você que tinha feito, preparado essa exposição e foi uma das coisas que a gente mais gostou fazendo essa trajetória, né? o inferno ali, a derrota do Brasil pro Uruguai, começando a trajetória da amarelinha do Brasil até o céu. Conta um pouco pra gente dessas

ideias e dessa criatividade, dessa emoção que conecta, né, inclusive com a camisa do Brasil e essa evolução. >> Eh, o Museu do Futebol, por ficar embaixo da arquibancada do estádio, ele não permite que a gente eh coloque essas peças raras por muito tempo. Então ele é um museu sem peças, né, sem memorabilía, com raras exceções. E nós aproveitamos as exposições temporárias justamente para trazer um pouco desse conteúdo que a gente não pode deixar no acervo permanente. Então a nossa ideia era exatamente contar essa história de quando o Brasil troca a camisa branca, né? O Brasil jogou as quatro primeiras

copas de branco e aí tem essa mudança em 54, né? de 53 para 54, o Brasil adota, faz um concurso e adota a camisa amarela e a partir de 58 a gente começa a ganhar. Até hoje somos o o maior ganhador de Copas do Mundo. E a gente queria contar um pouco dessa trajetória. E se você olhar o jogo da amarelinha, né, esse jogo que a gente joga no na rua, começa com uma tragédia e termina no céu, né? Esse era essa era a ideia de

mostrar a Copa de 50 que o Brasil tinha tudo para ganhar. O Brasil foi pro triangular final contra o Uruguai. Eh, e não foi uma final, foi um triangular final e por coincidência era Brasil ou Uruguai. O Brasil precisando de um empate. O Brasil começa ganhando, leva a virada, perde a Copa com 200.000 pessoas

e alguém diz: "Opa, essa camisa não dá mais sorte. essa camisa não é forte para mostrar eh o tamanho do futebol brasileiro. E a partir daí, então, começa a se pensar na mudança e aí a gente adota o amarelo, começa a ganhar. Isso daria para contar como se fosse um jogo da amarelinha mesmo, né? Que como foi o apelido que a gente ganhou, que a camisa ganhou quando o Brasil começa a conquistar as copas. E o mais legal de

tudo, que você deve ter adorado são as camisas originais. Nós conseguimos reunir um acervo maravilhoso das de camisas originais de 58 a 2022. E é uma camisa mais bonita que a outra, uma com mais história que a outra. Eh, todas de colecionadores brasileiros, porque essas camisas >> é emocionante de ver, Marcelo, é emocionante de ver. a gente conseguiu eh com isso recontar a história da camisa amarela com essa emoção muito grande. Então tem camisas

do Sócrates, né, que o Caio e tem a camisa de 86 do Sócrates que o Caio lembrou. Tem camisa do Ronaldo, tem do Mazola, tem do Branco, tem do Valdir Perez, tem do Vinícius Júnior, tem do Neymar. Então é é é muito bonito o jeito que a gente conseguiu. Tem 18 camisas históricas de copa, eu tinha 46 para escolher e tinha espaço para 18. Então não foi fácil. Não foi fácil, mas acho

que a escolha ficou bem bonita. >> Ficou lindo. A gente convida todo mundo a visitar o Museu do Futebol. Tá com a exposição, é de arrepiar. E é logo que você chega no museu, você entra, já vê ali a exposição das camisas. Realmente é

lindo demais. Bom, eu tô aqui nesse revista CBN especial da Arena Globo, conversando com o ator Caio Blat, que inclusive tem hoje peças 6 horas da tarde, ele sai daqui, vai assistir o jogo. Você vai assistir o jogo da onde, Caio? >> Vou em casa, assistir o primeiro tempo, >> e vou entrar no teatro com o celular na mão, esperando o terceiro sinal e esperando o apito final. >> [risadas] >> Marcelo também tá num dia super.

>> Mas eu tenho uma pergunta pro Vamos fazer na sequência. >> Tá, posso deixar no ar. Se for para prorrogação, a peça vai atrasar, Caio. [risadas] >> Essa é uma é uma discussão que a gente tem lá na produção. Eu falei: "Olha, se empatar avisa que vai atrasar meia hora". [risadas]

>> Gente, que nervoso. Ó, eu vou continuar com vocês dois. Fica aqui. Você quiser fazer pergunta pro Caio, pode. Se o Caio quiser fazer pergunta pro Marcelo, pode. Mas a gente

vai fazer uma breve pausa pro repórter CBN e um breve intervalo. E na volta o jornalista, curador do Museu do Futebol, Marcelo Duarte e o ator e apaixonado por futebol corintiano Caio Blate, aqui nessa edição especial do Revista CBN, diretamente do Parque do Ibrapuera, na Arena Globo. Agora 2:30. >> [música] >> Repórter CBN.

[música]

Domingo, 19 de julho de 2026, a polícia ainda busca um adolescente de 15 anos apontado como o principal suspeito de um ataque a tiros numa loja de conveniência em Campo Mourão, no interior do Paraná. Duas pessoas morreram e três ficaram feridas. A mãe e a namorada dele foram presas. Os investigadores apuram o motivo do ataque. As convenções partidárias estão liberadas a partir de amanhã. Os

encontros que reúnem os filiados e federações servem para discutir a formação de coligações e escolher os candidatos que vão disputar os cargos de presidente, governador, senador e deputado federal. No caso do Distrito Federal, há também vagas para deputado estadual e distrital. Um avião que transportava o deputado federal Hildo Rocha do MDB precisou fazer um pouso forçado numa fazenda no município de Timon, no Maranhão. Além do parlamentar, dois assessores e dois pilotos estavam na aeronave. Ninguém ficou ferido. Segundo testemunhas, um

dos motores do avião apresentou falha após a decolagem em Teresina, no Piauí. As causas do problema ainda serão investigadas. No horário de Brasília, 2:32,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

A bola rola. A torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Lebs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde e amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe

20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br br ou visite uma loja Leves.

>> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. [música] O SESI São Paulo te encontra no Futura. >> Política, economia, esportes [música] e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que

podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

Agora 2:34. Um em cada cinco moradores do estado de São Paulo tem obesidade. O dado chama a atenção para um problema de saúde pública que ganha novos capítulos com a chegada ao mercado de uma caneta para emagrecimento produzida aqui no Brasil. O medicamento nacional deve chegar às farmácias com preço até 30% menor em relação às opções importadas, ampliando a expectativa de acesso a esse tipo de tratamento. As chamadas canetas emagrecedoras ficaram conhecidas por medicamentos eh da classe dos análogos de GLP1, que atuam no controle da glicose e na redução do apetite. O uso,

no entanto, precisa de acompanhamento médico, já que não é indicado para todas as pessoas. Especialistas alertam que o tratamento da obesidade envolve uma combinação de acompanhamento de saúde, mudanças de hábitos e, quando necessário, medicamentos indicados por profissionais. A chegada de novas versões ao mercado também movimenta o setor farmacêutico com expectativa de aumento da concorrência e possível redução de preços para os pacientes. Logo mais, Petria Chaves volta em rede na reta final do Revista CBN com vários convidados e a sua participação pelo 999119981. [música] Falando muito sobre Copa do Mundo, o placar do jogo entre Argentina e Espanha.

C [música]

[música] >> revista CBN. >> 2:36. Estamos ao vivo da Arena Globo com convidados especiais nesse último programa, final de Copa do Mundo, revista CBN aqui do Parque do Ibrapuera. E quero saber de Clauson Dutra o humor de nossos ouvintes para essa final, Clauson, que que eles estão participando e trazendo pra gente no WhatsApp da rádio CBN. o melhor possível, viu, Petria Chaves? Eu vou registrar a

participação agora dos nossos ouvintes. Tem gente apostando na Espanha, como por exemplo [música] a nossa ouvinte com o final 2116 falando o seguinte: "Peter, estou torcendo pra Espanha 2 a 1, mas estou muito ansiosa pro show do BTS". É, vai ter show do BTS, entre outras atrações no pré e no intervalo dessa final do jogo da Copa do Mundo. Tenho aqui a participação do Flamí de Brasília, diz que vai torcer aí pra Espanha também e também, é claro, os nossos outros ouvintes opinando aqui daquela pergunta que você fez no início do programa, [música] se os nossos ouvintes continuam emocionalmente conectados com a Copa do Mundo. A Luciana Abud tá falando que não consegue saber para quem torcer. Pode

ser que ela comece torcendo pela Espanha e termine vibrando com a Argentina, por exemplo. A Mariana tá falando o seguinte: "Essa foi a Copa que eu menos me interessei. Desde 2010 eu fazia reunião com um monte de amigos aqui em casa, mas desta vez ninguém se mobilizou. Já o Mário Costa a tá falando que o coração é latino, vai torcer pra Argentina, mas no fim deve dar Espanha 3 a 1." E te devolvo, eh, Petria, com uma mensagem para um de seus entrevistados aí, o Caio Blat. Tem gente participando

aqui. O nosso ouvinte tá falando o seguinte aqui. A nossa ouvinte, no caso, a Sandra, falando o seguinte: "Gosto muito do Caio Blat, parece ser uma pessoa suave, tão simpático." Nossos ouvintes aqui falando também sobre os entrevistados. >> Ele é Sandra, está certa.

>> Volto com você. >> Obrigado. Muito obrigado. >> Muito bom. Ele é mesmo profundo, inteligente, suave, inteligente e ator e vai pra copa depois aqui da final e a peça hoje. Que coisa, que loucura.

Inclusive, foi o que o Marcelo Duarte estava perguntando para ele. Se tiver prorrogação e pênalti, vai atrasar o início da peça. Aí a negociação, porque ontem foi uma loucura. Você tava contando pra gente no jogo da França e Inglaterra. >> Ontem foi uma loucura. Eu cheguei no

teatro, tava a 0. Aí dali minuto 4 a 1, 4 a 2, 4 a 3, eu falei: "Meu Deus, vamos ter que atrasar". Que que tá acontecendo >> aí? 4 a tr c a tr. Eu falei: "Ah, não, agora relaxou não". C a quatro e eu e o

sinal tocando, a plateia entrando ou a música já tocando o sinal pra gente subir no palco. Eu falei: "Meu Deus, só vou saber depois o resultado." Foi emocionante. >> A gente vai ter que saber, Marcelo, como é que vai ser hoje. A gente vai, eu vou assistir o jogo pensando como é que vai est, como é que vai est a vida de Caio Blate hoje. É isso.

>> Hoje, hoje a gente vai fazer a peça pro pessoal que não tá tão conectado com a Copa, que não tá ligado no assunto. muita gente que gosta de teatro, que gosta de literatura, não tá, >> vai pro teatro, ficar offline de jogo. Mas essa pergunta eu queria fazer para vocês dois. Eu tô também aqui com Caio Blat, ator Caio Blat, que tá encenando a peça subversão Cafca. >> Uhum.

>> Hoje no Teatro Jaraguá, 6 da tarde, ele vai est lá. E o Marcelo Duarte, curador do Museu do Futebol, jornalista, já cobriu copo, tá conversando com a gente também aqui nesse dia tão especial. A pergunta que eu fiz pros ouvintes, eh, Caio, eh, quando o Brasil sai da Copa, você continua conectado com a Copa? É claro que a ligação não é a mesma, mas como que é a tua relação com o futebol e com a Copa do Mundo? >> Acho que a gente continua conectado porque primeiro porque é um evento raro, né? A cada 4 anos a gente tem essa

qualidade eh de jogadores e de times e de espetáculo, né? E a gente vai trocando a nossa torcida, né? A gente vai transferindo a torcida. Então o Brasil sai, a gente começa a torcer pro segundo time do coração, pro terceiro, aí começa a torcer pros latinos, aí começa a torcer para aqueles que ganharam menos, né? Então eu acho que a gente continua conectado, >> você continua assistindo os jogos, >> continua assistindo os jogos, comento todos os jogos ao vivo com o Bento, onde quer que ele esteja, a gente fica comentando os jogos pelo pelo celular e torcendo, transferindo a nossa torcida de uma seleção para outra, né?

>> Ele tá com 16 anos, 16. É, >> é legal. Já dá para trocar muito bem. Desde quando assim essa conexão de vocês dois e o futebol? Porque você corintiano e ele é flamenguista.

Me contam as fontes. >> A gente eu levo muito ele no Maracanã para ver os jogos. Ele desde criança, como eu falei, ele só aceitava vir para São Paulo se a gente fosse no Museu do Futebol. Era obrigatório, assim, ele sempre foi fascinado por futebol. Eh, desde pequenininho acompanhava a Copa do Mundo, faz o álbum. Ele é completamente

apaixonado. E ele que >> Você não ficou chateado de ser Flamengo, não? Não, não fiquei chateado porque o Bento ele tem uma felicidade, uma tendência a ser feliz. Ele tem uma vocação muito grande a ser feliz. Toda a família dele lá no Rio, a Maria são eh Fluminense e ele pequenininho tinha a camisa do Fluminense. E um dia ele

percebeu que a maioria era flamenguista e que o Flamengo estava numa fase maravilhosa e que ele queria ser feliz, ser campeão e trocou. Eu achei isso uma atitude muito corajosa dele, sabe? Muito admirável. Ele é uma personalidade, o irmão mais velho é Fluminense, a mãe é Fluminense, ele falou: "Não, eu quero ser do time mais popular, eu quero ser campeão, eu quero ser feliz". Então, eu acho muito legal e a gente teve uma oportunidade muito legal esse ano que teve um jogo do Corinthians e Flamengo na Supercopa que foi em Brasília, né? É

porque o Corinthians ganhou a Copa do Brasil e o Flamengo ganhou o Campeonato Brasileiro e tem a Supercopa que é o encontro dos dois campeões. E nós fomos lá paraa Brasília para ver o Corinthians e Flamengo. Ele tava se achando com o Flamengo com o time mais com mais qualidade e tal, tava tranquilo de que ia ganhar. E nós entramos no estádio Manega Rincha e foi uma aula da torcida do Corinthians. A torcida do Corinthians fez uma festa inacreditável do começo até o fim do jogo. E o Corinthians nesse

nesse esquema de superação, foi para cima do Flamengo, ganhou o jogo e eu falei pro Bento: "Pronto Bento, você já pode dizer e o nosso camarote, que era um convite da CBF, o camarote ficava dentro da torcida do Corinthians." >> Uau! >> Então ele não conseguiu ouvir a torcida do Flamengo. Eu falei: "Olha, você já tem uma experiência na sua vida, meu filho. Você viu o Corinthians ser campeão dentro da Gaviões da Fiel? Você

vai guardar isso para sempre?" >> Para sempre. >> Você sabe, Marcelo, você tá por aí, tá me ouvindo? Você concorda com com o Caio nessa questão? Eu queria também saber de você, assim, lógico, você é um apaixonado por futebol, mas quando a seleção perde, como é que fica a tua conexão assim com a com a Copa? Eh, eu

queria saber de você. Vamos ver a resposta do Marcelo. Car, eu tô curiosa. >> Bom, eu acompanho, independente do resultado, eu acompanho tudo que eu posso da Copa. Essa Copa, por ter muitos jogos, eu não consegui ver tudo, mas eu tentei ver grande parte dos jogos. E

claro, eu fiquei muito chateado porque o meu filho mais novo, ele nunca viu a seleção brasileira campeã. E ele ficou muito chateado de novo, né? Ele é da geração que quando começou a entender futebol, o Brasil perde 7 a 1 da Alemanha. Então já é um trauma bastante grande e aí o Brasil não mais uma vez eliminado de um jeito triste, fico triste por ele, mas como diz o Caio, a gente continua acompanhando a Copa e escolhendo as novas camisas para torcer, porque brasileiro, se você olhar, de repente tá lá na praia, começam a jogar futebol na frente e a gente começa a torcer para um time, você começa a escolher um time, você tá andando às vezes numa numa estrada Você para as vezes para ver um jogo de de várs ali num campinho num terreno baldio. A gente ama futebol e a gente logo escolhe um time para torcer, né? Então

eu continuei acompanhando a Copa, eu tava torcendo para Cabo Verde contra a Argentina, tava torcendo paraa Bélgica contra os Estados Unidos. >> É, você vai você vai escolhendo o o seu time a cada jogo, né, por uma série de motivos. E eu eu eh o Caio tá falando de eh do filho flamenguista do Bento, né? Eu tenho três filhos, um são paulino, uma palmeirense e o consegui um corintiano, o último. >> Então é uma loucura aqui, né?

>> Caramba, que isso? Essa casa deve ser uma loucura. >> Por que é isso? Meu Deus, [risadas] >> loucura. E e aí ainda bem o caçula aqui eu consegui no última tentativa porque eu falei ainda bem porque senão ia continuar fazendo filho até um virar corintiano, né?

>> [risadas] >> Agora você sabe, eu quero saber de vocês dois sobre isso. Bom, algum momento marcante dessa Copa, quero saber do Caio e também do Marcelo, mas só pegando o gancho no que vocês dois estão falando e é tão bom a gente poder falar sobre isso. Afinal de contas, o Revista CBN não é um programa esportivo, não é um programa so sobre futebol, então a gente pode falar muito assim dessa parte do comportamento, né, quando o a seleção brasileira perdeu, foi muito difícil. Meu filho tá assistindo inclusive o programa hoje aqui do estúdio, viu Marcelo? Ele tá aqui com a gente na Arena Globo. E ele ficou muito chateado

de um jeito que eu não esperava. ele ficou arrasado. Eh, e eu fiquei muito triste também, além de triste com a seleção, mas fiquei duplamente triste com isso. Mas, por exemplo, num jogo como o de ontem da da França contra Inglaterra, cara, a gente conversou tanto sobre garra, sobre eh ser humano, sobre não desistência. Foi muito lindo de ver aquele jogo, além de muitos gols e isso deixou ele, acho que muitos impressionados, não só as crianças. Mas,

cara, quanta lição a gente tirou desse jogo dos caras que não desistiram, nem de um lado, nem do outro. E a o que eu falei pro Max foi assim, num jogo como o de ontem, você pode até ver quando os jogadores foram se cumprimentar, o Mbappé não tinha derrotado ali, não teve perdedor desse jogo. Os dois lados ganharam porque foi muita garra que se viu ali num jogo como esse. Como é que vocês veem isso? E quero saber talvez dos dois momentos marcantes para vocês fora da seleção brasileira, outros jogos, pode ser o do Cabo Verde com Argentina, jogos que tocaram vocês nessa copa.

Marcelo, >> bom, podemos começar. Eh, o que eu mais gosto quando eu acompanho uma Copa ou quando eu acompanho uma Olimpíada são as histórias de vida dos personagens. Eu adoro assistir as reportagens antes e depois dos jogos, né? Eu gosto do dos jogos, mas eu gosto de acompanhar as histórias que elas nascem aí. Por exemplo, essa foto que circulou essa semana do Messi dando banho num bebê de 5 meses, que é o Laminiam. É, é genial

essa história. Ela ela é genial. Assim como as histórias de superação, né? A gente pega a seleção de Cabo Verde, que eu duvido que alguém imaginou que ela poderia chegar onde chegou, né? chegou, >> eh, ela deu uma canceira na Espanha e e deu uma canceira na Argentina, as dois finalistas, quem podia imaginar. Eh, e

essas histórias, né, do Vozinha, por exemplo, que é um goleiro de 40 anos ali, que tava sem clube, sem nada, isso tudo é o que eu mais gosto nas copas, são as histórias, né? Eh, e as histórias bizarras também, né? A história do do cartão vermelho tirado do do jogador dos Estados Unidos pelo presidente dos Estados Unidos. É uma coisa surreal te acompanhar numa Copa. E é são essas histórias que eu guardo também de cada edição de Copa do Mundo.

Mundo >> e que tem muito a ver também com o que o Caio tava falando no começo do do da nossa entrevista sobre como o futebol eh ele mostra muito sobre a questão política também do que a gente tá vivendo no momento. O reflexo e a Copa do Mundo acaba sendo muito isso, né? Eu quero tocar também no assunto com vocês sobre esses ícones, mas queria saber dos momentos marcantes dessa Copa pro Caio. Qual foi Caio teve? >> Ah, teve grandes momentos, né? As

crônicas da Copa, como o Marcelo falou, são incríveis, os os bastidores, os momentos, mas é essa coisa da gente sempre torcer pelo time mais fraco, né? Torcer pelos latinos. Então essa grande emoção com com grande surpresa com o Cabo Verde, né? Outra coisa, por exemplo, a tem tem essa situação política, os Estados Unidos envolvido em tantos conflitos internacionais, com essa invasão na Venezuela, com com essas decisões de de tarifar o Brasil de uma forma totalmente injusta e e com justificativas eh falsas, né? Não existe.

>> Você vê na Copa isso acontece no dedo do Trump, né? É. E aí de repente você vê o Estados Unidos jogando bem para caramba no futebol, você começa a falar: "Não, Estados Unidos não pode avançar, então faça". >> Estados Unidos não pode avançar. Os Estados Unidos tem um trabalho lindo no futebol feminino. Eles fazem, né, h

décadas que eles são hegemônicos aí no futebol feminino, mas a a FIFA se submeter a a algumas atitudes, como, por exemplo, não deixar os jogadores iranianos pernoitarem no país. Então isso vai colocando a gente numa numa torcida contra o o o time americano também. Enfim, são muitas muitos assuntos. A Copa mexe com tudo, né? Como o Marcelo falou, a Copa ensina geografia, ensina economia, ensina política, ensina história. Então é é

muito legal, é um pretexto para um, né, a gente fazer uma grande uma grande celebração e também uma uma grande discussão sobre como tá o mundo nesse momento. >> Faz a gente se interessar mais pelo mundo real, né, e sair um pouco do virtual. Eu acho que principalmente paraas novas gerações, esse foi uma coisa muito importante. Mas eu posso perguntar, já que você tá falando da das seleções e tal, eu fiquei com vontade de perguntar pro Caio para que que ele vai torcer hoje. Pode contar, Caio.

>> Olha, hoje tem sentimentos controversos assim, né? Porque a gente eh torce pelo futebol sul-americano, pelo futebol latino, né? A a Argentina tem um gênio que é o Messi, que é completamente diferenciado. É absurdo ver o que ele faz em cena, né? Ó, falei em cena, né? Em campo.

>> No último jogo contra a Inglaterra, eu achei que foi uma aula de resiliência, de resistência, de garra. Eles começaram perdendo. A Inglaterra depois se acovardou, voltou para uma defesa toda fechada. E era impressionante como o Messi achava espaços, achava passes geniais, achava lançamentos e foram atrás do empate e no último minuto foram atrás da virada. Então isso é inspirador. Por outro lado, é um país

que é uma grande rivalidade com a gente, né? É um país que precisa se posicionar melhor contra o racismo. Tá todo mundo esperando. >> Isso é triste demais, né, Caio? Eu tenho muita dificuldade em torcer pra Argentina por conta disso, sabe?

>> É. como a gente aprende história, né, com a Copa do Mundo. Eu tava vendo vários vídeos explicando sobre o processo de embranquecimento que presidentes da Argentina promoveram nos últimos anos, eh, de mandar a a população negra para guerras, de favorecer a vinda de imigrantes europeus. Então, é um país que tem um índice de racismo alto. A gente precisa que o Messi e os grandes jogadores se posicionem firmemente, né, contra isso.

Por outro lado, a Espanha eh é um país que também é racista, também tem muitos eh eh eventos, muitos muitos acontecimentos de racismo na nas torcidas >> e e é um país colonizador. Mas por outro lado, a gente tem o Yama, que cada vez que faz o gol, eh, lembra, lembra do seu bairro, lembra do seu CEP, celebra, né, as periferias, celebra a sua origem e multirracial. Então, enfim, eu acho que vai ser difícil, o coração vai ficar às vezes muda, sabia? No meio do jogo. Acontece isso com você, Marcelo? [risadas] Eu comecei ontem

torcendo pra Inglaterra. Quando a Inglaterra fez 4 a 0, eu comecei a torcer pra França. Eu falei: "Não, o jogo tem que pegar fogo, o jogo tem que ter equilíbrio". Então eu acho que no meio do jogo a gente muda a torcida também. >> É para você assim também, Marcelo?

>> Bom, tem alguns jogos que eu eu não assim, embora eu gostaria que um ganhasse, eu não fico chateado se ele não ganha. Eu acho que tendo um bom espetáculo já vale. Eh, ontem eu tava eu tava me divertindo naquele jogo, né? E e essa essa mudança, né? falando, ó, eh, agora 4 a 0 paraa Inglaterra, acabou o jogo aí, eh, daqui a pouco você vê que não, que não acabou. Então, era um jogo

maravilhoso, que eu não consegui sair da frente da televisão. Agora, hoje eu eu assim, eu assino embaixo tudo que o Caio falou, a a a tudo que ele que ele diz, eu sinto também. Agora eu tenho um motivo extra para torcer para pra Espanha, que é são os meus avós maternos, né, Miguel e Inês, que vieram de Múrcia na Espanha, então em homenagem a eles, vou torcer paraa Espanha. Eu estava eh no estádio de Joanesburgo na final da Copa de 2010, foi uma das duas finais de Copa que eu assisti em estádio. Então, vibrando com a Espanha e hoje tô relembrando dos meus avós do mesmo jeito, né, torcendo para pra Espanha. Eh, mas também não não

ficaria chateado se for um grande jogo e se a Argentina ganhar, porque a Argentina, como o Caio falou também, deu um show naqueles naquele segundo tempo contra a Inglaterra que resolveu deixar de jogar, né? jogar. >> O Marcelo, uma pergunta que eu queria te fazer também nesse sentido, eh, teve alguma Copa do Mundo que foi a mais inesquecível para você nesse sentido de emoção ou talvez até alguma que o Brasil mesmo tenha ganho, né, a taça. >> Bom, eu sou morfil da história, né? Porque das quatro copas que eu cobri, o Brasil não ganhou nenhuma. Agora também

as que eu não cobri não ganhou. Então, não sei se sou eu o a o personagem, mas a Copa de 2010 foi maravilhosa em todos os sentidos, porque o povo sul-africano recebeu eh as torcidas, eh os jornalistas, os jogadores de um jeito muito carinhoso, muito inesquecível. Foi uma Copa disputada no inverno de lá, né? Foi uma copa gelada. Quando tinha que fazer jogo às 10 da noite, a gente congelava. Mas o calor humano dos

sulfricanos foi inesquecível. Para mim foi a melhor Copa de todos os tempos, assim como profissional, né? Eu cobria de 98 na França, cobria de 2010 na África do Sul, cobria de 2006 na na Alemanha, 2010 na África do Sul e a 2014 aqui no Brasil. E essa foi incrível. E e assim, eh, eu queria fazer mais uma pergunta pro Caio, se vai ter Dália hoje lá no teatro, no espetáculo, para ele ficar recebendo as informações do placar em caso de prorrogação, Caio.

>> Ai, meu Deus. Não, não. Boa ideia, viu? Eu vou pedir pro contrregra. O Contregra fica ali na beira do palco. Eu vou pedir

para ele ir me dando as notícias. Eu espero que o jogo acabe antes da prorrogação para não entrar com essa angústia em cena. Meu Deus do céu, já pensou se for pros pênaltis aí, aí acabou. >> A gente devia parar a peça, assistir os pênaltis junto com a plateia e depois continuar. Mas essa ideia que o que o Caio deu, viu, Marcelo, que o pessoal vá desligue do futebol, vá para ver teatro e basta, basta de Copa do Mundo pra gente, que venha a próxima e que a gente aí construa esse time para trazer pra gente o exa, pelo amor de Deus, que a gente tem essa construção de time. A

gente quer ver, acho que os nossos, as nossas crianças, os nossos jovens merecem ver uma boa seleção, né? >> Não, eu acho que sim. O Brasil tem essa tradição, tem essa paixão, né? desde a infância a gente tá querendo ver a nossa seleção se se reconstruir, ganhar de novo a confiança, trazer de novo essa essa esperança para principalmente a molecada. Eu também sinto muito pelo Bento e pelo João, meu enteado, de nunca terem visto o Brasil campeão do mundo. E

a gente teve a Copa do Mundo aqui no Brasil, foi muito emocionante, a gente foi alguns jogos e tal, mas eu queria muito que eles tivessem aí essa alegria de ver o país celebrando uma vitória, né? E São Paulo é uma cidade gigante, que tem público para tudo, tem o pessoal que não tá interessado na Copa do Mundo, que tá interessado em teatro, tá interessado em muita gente aqui no Ibirapuera fazendo esportes, pegando sol. Acho que tem público para todos os gostos, né? >> E para te ver hoje, Caio, conta pra gente, para quem quiser inclusive ver um pouquinho e desligar. 6 horas da tarde tem a peça.

>> 6 da tarde lá no centro, no teatro Jaraguá, ali do lado do Estadão. >> Uma delícia. >> É um teatro delicioso. A peça tá uma delícia. Tá tendo casa cheia, bonita. A

gente tem se, pessoal tem se divertido muito. Eu vi o pessoal aí no chat dizendo que foi ver a peça ontem, adorou, tá divertido. A gente faz hoje, domingo, e depois daqui a 15 dias, dia 31 de julho, é o último fim de semana aqui em São Paulo, 31, 1 e 2 de agosto. A gente já fez uma temporada no Sesc do Bom Retiro, foi uma delícia, foi lotada a temporada toda. Eu adoro fazer teatro aqui em São Paulo, eu sou de São Paulo, eu moro no centro de São Paulo ali no Copan. Então tá, é um dos melhores

passeios atualmente é andar pelo centro de São Paulo, que tá super revitalizado, cheio de cafés, restaurantes, museus, a biblioteca Mário de Andrade em frente, a Megafal nas livrarias. Eu acho que tá um programa imperdível andar pelo centro de São Paulo, o Teatro Oficina. E a gente fez uma temporada linda no Sesc Bom Retiro, tá fazendo uma temporada linda no Jaraguá hoje e daqui a 15 dias o último fim de semana. E daqui a 15 dias estamos no Rio, vamos estrear no Rio, no Teatro Perril. também, eh, que é um teatro delicioso ali no Jquey Clube. Os

ingressos já estão à venda. Vou convidar todo mundo para me seguir >> no Instagram. Tem todas as informações lá, tem link na bio pros ingressos, tem ingresso promocional. Então, vamos ao teatro, vamos celebrar também a literatura e o teatro. >> Sem ser o final de semana que vem que o Caio não vai estar. No próximo eu vou

porque eu tô eu tô louca para ver o Caio interpretando Cafa, pelo amor de Deus. Parabéns, Caio, por você, pelo seu trabalho, eh, pela tua cabeça, pelos teus posicionamentos. É muito lindo a gente ter um artista como você. Parabéns, tá? Obrigada. Também um prazer

muito grande de trazer esses clássicos pro palco, sabe? A gente fez o grande sertão Veredas, que foi um uma peça muito marcante, ganhou todos os prêmios. O ano passado eu tava no Sesc Pompeia, onde tá tendo a exposição do Marcelo sobre o futebol. A gente fez irmãos Karamazov de Dostoevski. maravilhoso >> lá no Sesc Pompeia agora Cafca. Então tô

tendo um prazer muito grande de levar esses clássicos da literatura pro palco e ver que tem sempre casa cheia, sempre gente interessada querendo conversar. Estamos esperando vocês lá no Teatro Jaraguá. >> Estaremos lá e é o que a gente sempre fala aqui no Revista CBN nessa nossa curadoria de artistas, de pensadores, pensadoras, escritores, escritores, que vale a pena a gente seguir e fazer essa curadoria pra nossa vida. Certamente o Caio é uma dessas grandes pessoas para seguir. Muito legal e muito obrigada por estar aqui com a gente hoje. E Marcelo

Duarte também é outro que eu quero você ainda ao meu lado para eu te dar um abraço presencialmente, tá? Você vai para onde agora na sequência, hein, Marcelo? >> Vou sair voando, vou pro Sesc Pompé e assistir a final e vou acompanhar a despedida da da exposição Colecionadores de Copas. Hoje é o último dia no Sesc Pompeia e eu sei que o tempo tá estourando, mas eu queria fazer um registro porque muito dessa Copa eu acompanhei pela CBN, né, nos deslocamentos. Eu queria acompanhar os jogos e eu ficava ouvindo a CBN. E tem

uma história muito rápida para contar, Petri, que eh eu tenho um amigo que é professor da Casper Libero, Celson Zelt, e eu tinha um combinado com ele. Todo o melhor aluno da classe de jornalismo, ele me indicava pro site do Guia dos Curiosos. E certa vez ele indicou um rapaz que era muito quietinho, mas era genial nas reportagens, no texto, né? Mas quietinho, quietinho. E um dia esse rapaz, né, falou depois de trabalhar comigo quase do anos, falou: "Olha, eu recebi um convite para ir pra CBN, tô indo para lá". E eu falei assim: "Nossa,

mas ele é tão quietinho, será que ele vai dar certo no rádio?" E esse profissional hoje para mim é um dos melhores da equipe da CBN, que é o Leonardo Dai, que tá dando um show nessa copa. Eu acompanho muito por causa do Leonardo e ele foi assim, começou comigo no Guia dos Curiosos. Tô muito feliz pelo sucesso dele e pelo sucesso da da CBN nessa Copa. >> Lindo, lindo. Marcelo Duarte com a

gente, deixando a gente super emocionado. Endereçamos esse teu comentário pro DAI, com certeza que vai estar aqui na sequência com a nossa equipe de esportes. Olá, lindo da, ó, recebendo aí um super elogio do grande Marcelo Duarte ouvindo aqui. A gente vai continuar na sequência com a nossa equipe de esportes para essa final de Copa do Mundo e esse revista CBN mais do que especial e emocionante com Marcelo Duarte, com a gente se baita jornalista, curador do Museu do Futebol. Obrigada pela conversa também, viu Marcelo? Um

beijo imenso para você e obrigada por esse final emocionante de programa. >> Um beijo e sucesso sempre. A gente vai terminando com alegria, não na final, mas com alegria sempre. A gente não desiste nunca, né? que veio ex em 2030. A gente [música] espera. A

gente vai terminando assim esse revista CBN que teve a chefia de reportagem do Rafael Furuge e do Lucas Soares. Aqui no nosso estúdio na Arena Globo, assistência técnica da Beatriz La Corte e do Altair Cunha, a produção da Isabela do Carmo e do Luiz Delbone, os trabalhos técnicos no nosso estúdio do Juju Liano Fonseca e na central técnica, os grandes Caik Estopa e o Denis William. A gente vai ficando por aqui. Obrigada pela sua audiência. Continua com a gente, assim como o Marcelo, que nos honra com a audiência dele, a sua audiência também em todo o Brasil, em todo mundo, brasileiros em todo mundo acompanhando o Revista CBN e a nossa transmissão nos esportes, a nossa equipe de esporte nessa final de Copa do Mundo. Um beijo,

até sábado que vem ao vivo ao meio-dia aqui no Revista. Tchau. [música][canto]

Revista CBN. [música] Apresentação Petria Chaves. Repórter CBN. [música]

Domingo, 19 de julho de 2026, a Argentina e Espanha decidem daqui a pouco o título da Copa do Mundo. A partida será realizada no MAT Life Stadion em Nova Jersey, nos Estados Unidos. A partir das 4 horas da tarde. No horário de Brasília. Os sul-americanos buscam o quarto título, o segundo de forma consecutiva. Já os

europeus tentam o bicampeonato. O governo brasileiro estuda as consequências de uma eventual aplicação da lei da reciprocidade depois da confirmação do tarifaço de 25% sobre as exportações para os Estados Unidos. [música] Fontes do Palácio do Planalto admitem que se houver retaliação, os americanos deverão responder com mais tarifas e outras medidas. O ministro da fazenda, Daril Durigan, não descartou aplicar a reciprocidade e disse que a medida passa por avaliações. Um terremoto de magnitude 5,5 atingiu a região dos andes peruanos na noite de ontem. Ao menos cinco pessoas morreram e

20 ficaram feridas. A Defesa Civil do país ainda informou que o tremor destruiu casas e deixou cerca de 300 desabrigados. No horário de Brasília, 3:4.

repórter.