---
video_title: "Prefeitura de SP e Uber travam 'guerra' pelo serviço de mototáxi na capital paulista"
video_id: xRKLLCsYfGg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xRKLLCsYfGg
video_date: 2026-07-22T22:13:23+00:00
video_description: |
  A Prefeitura de São Paulo afirmou que vai recorrer da decisão do Tribunal de Justiça que autorizou a Uber a operar o serviço de mototáxi na capital paulista. O prefeito Ricardo Nunes defende que o serviço precisa de regulamentação e alerta para o alto índice de acidentes envolvendo motociclistas. Por outro lado, a Uber celebra a decisão judicial e afirma que todas as viagens contam com seguro.
  
  Entenda os detalhes dessa disputa jurídica, as regras da nova legislação aprovada pela Câmara Municipal e a comparação com o serviço em outras cidades, como o Rio de Janeiro.
  
  O que você acha dessa liberação? É a favor ou contra o serviço de moto por aplicativo em São Paulo? Deixe sua opinião nos comentários!
  
  Foto: Arquivo
  
  #uber #mototaxi #saopaulo #transporte #mobilidadeurbana #noticias #cbn #ricardonunes #transito
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Débora, vamos falar sobre esse embrolho aí envolvendo o Uber, serviço de mototáxi do Uber na cidade de São Paulo. Tem uma queda de braço, né, da prefeitura com a empresa. Teve decisão da justiça determinando que a prefeitura autorize o serviço de mototáxi. Luiz Dubone tá acompanhando e a prefeitura vai recorrer, né? Não vai desistir, >> Carol. Exatamente. O o novo episódio do

do da quebra de braço é que o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, afirmou que a Prefeitura de São Paulo vai recorrer da decisão do Tribunal de Justiça, que autorizou a Uber a operar o serviço de mototáxi na capital. O TJ determinou que a prefeitura cumprisse a ordem judicial em 48 horas, sob pena de multa diária de R$ 5.000. Nunes defende que o serviço precisa de regulamentação e usa como argumento o número de mortes de motociclistas na capital paulista no ano passado. >> A prefeitura vai recorrer porque ela colocou as regras para que a gente possa ter um sistema de transporte seguro e essa empresa Uber insiste em não atender aquilo que foi solicitado por, portanto, recorreu ao judiciário e, infelizmente, o judiciário lhe deu essa decisão que nós iremos recorrer. Lembrando, 475

mortes, só decente de motos em 2025 na cidade de São Paulo. >> Apenas no primeiro semestre de 2026, a capital paulista registrou 283 mortes de motociclistas. Anteriormente, o comitê municipal de uso do viário, responsável por regulamentar e fiscalizar o transporte por aplicativo, havia rejeitado o credenciamento da empresa sob o argumento de que não foi apresentado o documento exigido pela nova lei para comprovar a contratação do seguro de acidentes pessoais. Assim, a Uber recorreu e obteve a liminar, autorizando a operação do serviço. A decisão classificou a falta de autorização como desrespeito ao cumprimento de ordens judiciais anteriores. Nesta terça-feira, a Uber

celebrou a decisão e reafirmou o compromisso com a segurança dos usuários e parceiros, já que em todas as viagens realizadas pela plataforma contam com o seguro de acidentes pessoais. A disputa entre a prefeitura e as empresas Uber em 99 se arrasta desde 2023, depois que o Supremo Tribunal Federal decidiu que os municípios não podem proibir o mototáxi. O TJ determinou que a capital regulamentasse a atividade. A nova lei aprovada pela Câmara Municipal estabelece uma série de exigências para as plataformas e para os motociclistas. A legislação também proíbe o transporte de passageiros por moto em corredores e faixas exclusivas de ônibus nas marginais, no centro expandido, em áreas de restrição para caminhões e durante eventos climáticos severos como tempestades e enchentes. Em abril desse

ano, a 99 disse que desistiu de oferecer um mototaxi em São Paulo. Carol, >> vamos aguardar aí as cenas dos próximos capítulos. Obrigada, Luiz. Agora, Luiz, as empresas de aplicativo Uber e 99 informaram eh se já vão começar a oferecer o serviço, por essa briga que você começou em 2023, um belo dia acordamos em São Paulo e as duas empresas estavam oferecendo serviço de aplicativo por moto. Imediatamente a prefeitura emitiu um decreto proibindo e acho que a essa oferta do serviço durou aí no máximo dois dias e as empresas acabaram suspendendo e desde então tem essa briga na justiça para que o serviço seja oferecido. A gestão

Ricardo Nunes é terminantemente contra a oferta de serviço de moto táxi ou de moto por aplicativo, porque tem uma diferença aí, né? moto por aplicativo é o mais correto aqui na cidade de São Paulo. E a justificativa é a violência no trânsito, né? E serviço que que é oferecido em outras cidades no Rio de Janeiro, né, Carol? No Rio de Janeiro, esse serviço é oferecido em toda a cidade, independentemente da região. Toda a cidade. E assim, é uma

febre, muita gente usa. Eu tenho receio de andar de moto, não uso aplicativo eh por moto, mas conheço muita gente que usa porque assim, é muito barato, Débora, é muito barato. Às vezes é mais barato você pegar uma uma moto por aplicativo do que andar de metrô no Rio de Janeiro. O metrô tá quase R$ 8. Se for um trajeto curto, é barato para quem mora longe. E teria, né, comparado ali

com carro por aplicativo, fica muito barato. Então as pessoas usam demais, demais. >> O acesso aos morros também, onde os ônibus, as linhas de ônibus não chegam. >> E enfim, é uma discussão bastante complexa, porque tem essa questão do valor, o que a gente chama de última perna, né, que são as os bairros mais afastados. pessoa chega ali num terminal e até chegar na casa dela, muitas vezes ela não tem um ônibus que a deixa próximo de casa e tal, seria uma alternativa. Mas por outro lado, a gente

tem um trânsito muito violento na cidade de São Paulo, onde não há, onde o respeito por parte de motoristas, por parte de motociclistas, por parte de ciclistas, por parte de pedestres muitas vezes, e o elo mais fraco acaba sendo mais prejudicado, que no caso é o pedestre, que é eh o maior número de acidentes em São Paulo ocorre com pedestres e também com motociclistas. >> É, e no caso de São Paulo não há uma expansão da faixa azul já tem algum tempo, né? não conta que que é uma política visando aí melhorar a situação de violência no trânsito. >> Obrigada, Luiz Debone, pelas informações. E você que tá nos acompanhando, você a favor, é contra?

Como é que funciona? Tem serviço na sua cidade? Como é que funciona? Você tem medo? Acha que é perigoso? Não

acha? Manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp, o 11999119981. Yeah.