---
video_title: "Extradição de Eduardo Bolsonaro ao Brasil torna-se improvável após EUA concederem Green Card"
video_id: 71qIXxKFcTs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=71qIXxKFcTs
video_date: 2026-07-21T21:37:02+00:00
video_description: |
  O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro recebeu o Green Card para residência permanente nos Estados Unidos. A concessão ocorre um mês após sua condenação pelo STF a 4 anos e 2 meses de prisão. Especialistas ouvidos pela CBN apontam que, embora o documento não anule a condenação, a extradição torna-se altamente improvável no atual cenário político. O vídeo também aborda a recomendação da Polícia Federal para a demissão de Eduardo do cargo de escrivão por abandono de cargo e a reação crítica do governador Ronaldo Caiado.
  
  Foto: Agência Câmara
  
  #EduardoBolsonaro #GreenCard #PolíticaBrasileira #STF #Extradição #RonaldoCaiado #CBN #Notícias
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
6:18. Ana Carolina Tomé tá de volta de Brasília com as repercussões após a informação de que Eduardo Bolsonaro recebeu green card nos Estados Unidos. Oiana. >> Oi, Débora. Essa concessão de residência permanente nos Estados Unidos ao ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro com o chamado Green Card torna ainda mais improvável o seu retorno ao Brasil para cumprir a pena. A decisão ocorre um

mês após o STF condená-la a 4 anos e 2 meses de prisão por coação no curso do processo em investigação sobre tentativa de interferência no julgamento de seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, por tentativa de golpe e articulação de sanções econômicas contra o Brasil, além de medidas contra ministros do STF. Luís Renato Vedovato, professor em direito internacional, ele foi ouvido aqui pela reportagem CBN e apontou que, embora o documento não anule a condenação, eh, nem peça um pedido de extradição, o cenário político atual e os gestos da administração de Donald Trump e a campanha à presidência do irmão Flávio Bolsonaro tornam a entrega do ex-deputado às autoridades brasileiras altamente improvável. Ele cita como indicativo o caso do também ex-deputado Alexandre Ramagem, que permanece nos Estados Unidos mesmo após a condenação por tentativa de golpe. >> A concessão do Green Card não impacta na condenação aqui no Brasil e também não impede um pedido formal de extradição. Esse pedido formal de extradição pode depois ser negado lá na frente pelo governo norte-americano, como foi o caso do Ramagem. E o Ramagem não tinha eh

green card. Outro fato que chama atenção foi a rapidez. O processo paraa obtenção do green card é considerado muito difícil e burocrático, uma vez que exige o cumprimento de regras rígidas dadas às restrições da lei de imigração e envolve longas filas de espera. Mas com Eduardo Bolsonaro foi diferente. O pedido foi aprovado depois de quase um ano e meio dele morando nos Estados Unidos. Eduardo deixou o Brasil

alegando perseguição política. O documento garante o direito de viver, trabalhar e estudar no país por tempo indeterminado, com direitos aos serviços públicos semelhantes aos de um cidadão americano, exceto o voto. Sem os salários dos cargos públicos de escrivão da Polícia Federal e deputado, Eduardo Bolsonaro sobrevive no país norte-americano com a ajuda dos amigos e do pai. de acordo com aliados que agora vem que o com o green card, tanto ele quanto a esposa poderão então trabalhar no país. Eu volto com você, Débora.

>> Obrigada pelas informações, Ana Carolina Tomé. tem sido muito difícil, né, para a a conclusão de extradições dos Estados Unidos para o Brasil, um sistema bastante complexo. Ana Carolina Tomé trouxe aí alguns alguns exemplos disso. Inclusive o Greencard, ele foi concedido a toda a família de Eduardo Bolsonaro, né, a ele, a mulher e aos filhos que também estão nos Estados Unidos. E esse green card, ele foi concedido a para Eduardo Bolsonaro por habilidades extraordinárias. Essa foi a

justificativa. Essa é uma das justificativas para que a documentação seja concedida a estrangeiros residentes no país. Inclusive, a Ana Carolina Tomé eh citou a Polícia Federal que concluiu um processo administrativo disciplinar e recomendou o Ministério da Justiça a demissão de Eduardo Bolsonaro do cargo de escrivão da da corporação por abandono de cargo. A decisão sobre isso, agora cabe ao ministro da justiça, Wellington Lim Silva, que ainda não se manifestou sobre o caso. Aliás, Débora, sobre esse caso do Green Card, temos manifestação aí do pré-candidato à presidência Ronaldo Caiado, do PSD. Ele

disse que quem precisa do visto permanente dos Estados Unidos é o produtor brasileiro para entrar no mercado americano. Eh, o ex-governador de Goiás fez menção aí em direta ao Tarifácio, né, imposto pelo governo americano, disse que é preciso valorizar o agronegócio do Brasil. Essa menção ao Green Card faz parte aí de uma escalada do Caiado contra o bolsonarismo, né? A gente já falou sobre isso aqui no Viva-voz com a Vera Magalhães algumas vezes. A estratégia do Caiado tem sido essa. Eh, o ex-governador tem o senador

Flávio Bolsonaro como adversário na disputa pelo Planalto eh esse ano e nas últimas semanas tem adotado essa estratégia. Eh, o Caiado fez um post nas redes sociais escrevendo o seguinte: "Abre aspas, Green Card, quem precisa o produtor brasileiro para entrar no mercado americano sem pagar pedágio. Precisamos valorizar e fortalecer o agro do nosso país, defender a indústria e proteger os empregos do Brasil. Não é turismo, é sobre autoridade moral para governar." Fecha aspas. Eh, comentar aí

então do Caiado sobre a concessão desse green card ao Eduardo Bolsonaro, Débora.