---
video_title: "Estúdio CBN - 03/09/2026"
video_id: HkPb-YHXKlo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HkPb-YHXKlo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, a apresentação é de Tatiana Vasconcellos e Fernando Andrade. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A proposta será discutida em meio à crise interna provocada pelos desdobramentos das investigações sobre o Banco Master. A informação foi revelada pela Folha de São Paulo e confirmada pelo jornal O Globo. O Banco Central decretou a liquidação extrajudicial da Trust, distribuidora de títulos e valores mobiliários e da Banvox distribuidora. As duas empresas são ligadas a Maurício Quadrado, que foi sócio do Banco Master de Daniel Vorcaro. A instituição que pertencia ao ex-banqueiro foi liquidada pela Autoridade Monetária em novembro de 2025. As medidas anunciadas hoje foram

motivadas pela existência de graves violações às normas que disciplinam as atividades das instituições. No horário de Brasília, 2 e3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Estúdio CBN.

Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 2 hor4. Boa tarde para você que está na CBN nesta quinta-feira gloriosa 3 de setembro de 2026. Fernando, boa tarde. >> Tatiana, boa tarde. Boa tarde, ouvintes.

>> Vamos juntinhos até às 5 horas da tarde. Tem muita informação para você, tem análise e tem diversão também nas brechas. Hoje, em Tudo é política, Maria Cristina Fernandes comenta: "Claro, a crise no Supremo Tribunal Federal. Hoje tem CBN pelo mundo e hoje eh nós vamos falar com a Cristina Pquilo. Não falamos na terça, passamos para hoje por causa do noticiário. Claro, eu atualizo as

tensões entre Rússia, a Alemanha, a Ucrânia e a crise no Oriente Médio. >> Tem Clube do Livro, quinta-feira. José Godi vem aí sugerindo Lacerda coração de tempestade, o primeiro volume da biografia de Carlos Lacerda escrita pelo jornalista Mário Magalhães. >> No fim das contas, Ana Leone traz uma nova pesquisa que mostra o perfil dos apostadores no país. >> Tem a nossa língua de todo dia. Hoje o

professor Pascoali liquida a dúvida da ouvinte Cristina Sanchez de São Paulo sobre a palavra menestrel. Saúde em Foco. Dr. Luiz Fernando Correa discute com a gente sobre os influenciadores de saúde. O que os qualifica para debater um assunto tão sério, tão importante.

>> Importante isso, hein? Convocadas, Talita Jud vem aí para falar de futebol feminino e destacar a estreia da seleção sub-20 amanhã no Mundial. E a gente termina com música no sala de música com João Marcelo Bosculi. Hoje dia de dentro do estúdio. >> Hoje dia de >> sala de música especial 9 anos no Blue Note em São Paulo.

>> Por isso que você tá com essa vestimenta de quem foi casar de manhã. >> Você gostou? >> Você foi casar? Você foi fazer exame? >> Casei faz tempo.

>> Você foi ao cartório assinar alguma coisa? Tá elegante, hein, meu camarada? >> Eu vim quase de pijama. Eu guardei meu figurino pra noite, né? >> Eu ainda vou passar, me ajeitar. Vou me

ajeitar. Tô pronto. >> Eu ofereci um camarinho que tem aqui perto. Você que não quis. >> Não, não carece. Tá tudo bem. É o que eu

tenho para hoje. >> Vai ser legal, hein? Tem, os ouvintes estão ansiosos. Tem gente escrevendo pra gente dizendo: "Meu ingresso já tá aqui, hein. Eu tô eu vou chegar, hein? Tal".

Vai ser legal. Vai ser legal. >> Legal. Assim, é um negócio que a gente faz todo dia há 9 anos. >> É, >> mas quando você pensa, gente, palco, >> centenas de pessoas, car. Tanta gente

olhando pra minha cara, >> dá um friozinho na B. Toda vez que eu falo que eu fico assim, as pessoas que me conhecem falam: "Tá bom, né? Que você fala no rádio faz 20 anos, você vai dizer que você fica meio com vergonha". Eu falo: "Gente, >> eu falo no rádio há 20 anos olhando pra cara da Jana e do Daniel e do Fernando assim, quando eu olho de lado. É outra coisa, né? Quando tem uma

plateia ali te assistindo e tal. Bom, prometemos vencer a timidez, aquela que vocês nem acreditam que a gente tem e fazer uma coisa bonita hoje. >> Timidez vai durar um minuto. >> Eu espero que sim. Eu realmente espero que sim. Vai ser legal. Bom, eh, vamos,

tem informação demais para você hoje. Vamos nessa.

São 2:0. Vamos acionar a nossa reportagem em Brasília a respeito das delações premiadas de João Carlos Mansur, o fundador, ex-presidente do Conselho de Administração do Grupo Reague e de Antônio Carlos Freixo Júnior, conhecido como mineiro, dono da Entre Investimentos e Participações, todos ligados eh ao Banco Master. João Rosa, boa tarde. >> Oi, Tati, boa tarde para você. Boa tarde, Fernando, e a todos os nossos ouvintes. Pois é, né, Tati? Mais um dia

aqui a gente abrindo o jornal falando de Banco Master. Dessa vez, a Procuradoria Geral da República fechou um acordo de colaboração premiada com o operador do mercado financeiro, Antônio Carlos Freixo Júnior, que é conhecido como mineiro. Ele é dono da Entre Investimentos e Participações, empresa que teria sido usada para repasses de dinheiro entre o empresário Daniel Vorcaro e a produção do filme Dark Hoss sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Essa informação é do jornal O Globo. Segundo fontes ouvidas pela reportagem, Freixo Júnior detalhou no acordo pagamentos que teria feito a pedido de Vorcaro relacionados ao filme.

Dark Hosse tornou um dos principais focos de destaque da campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República, depois que vieram a público aquelas mensagens em que ele cobra dinheiro de Vorcaro para realizar o filme. Nos anexos entregues aos investigadores, Freixo Júnior também detalhou remessas de dinheiro ao exterior destinadas ao fundo Revergate sediado no Texas, nos Estados Unidos. Essa delação pode ajudar a obter registros da movimentação justamente desse fundo lá no no nos Estados Unidos. A produtora responsável pelo Dark Ross afirmou em nota que prestou contas para a justiça de São Paulo e que todos os recursos recebidos foram destinados ao filme. A colaboração de Freixo Júnior é a segunda relacionada ao caso Master.

Nos últimos dias também foi encaminhado ao ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal uma proposta de colaboração do empresário João Carlos Mansur, que é o fundador da gestora Reag. Nansu era responsável pela gestora que administrava fundos usados por Vorcaro e que, segundo as investigações, teriam sido utilizados para esconder dinheiro. Um dos principais alvos da colaboração é justamente Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, que está preso desde março. Conat em relação a Vorcaro. Fontes próximas à defesa afirmaram que a estratégia neste momento é aguardar os próximos desdobramentos diante de todas as notícias, né, que t saído aí ao longo dos últimos dias. A defesa, no entanto,

ainda não descarta apresentar uma terceira proposta de delação premiada à procuradoria geral da República. Os advogados estão analisando todo caso que, segundo essa fonte, já ultrapassa 150.000 folhas. Daí a gente tira o tamanho dessa investigação, né? Apesar disso, convencer as autoridades a aceitar uma eventual delação de Vorcaro é uma tarefa que é considerada bem difícil. Isso

porque o empresário já teve duas propostas recusadas, tanto pela Polícia Federal quanto pela Procuradoria Geral da República. Tati, >> 150.000 folhas tem assunto, hein? >> Ô louco. Obrigada, João. João Rosa em

Brasília. >> Ainda em Brasília, a gente segue agora com Felipe Igreja. Oi, Felipe. Boa tarde. >> Boa tarde, Fernando. Boa tarde a todos.

O deputado federal Nicolas Ferreira do PL pediu ajuda ao ex-doanco Master, Daniel Vorcaro, para a liberação de um ativo minerário e afirmou querer ter mais proximidade com ele. As declarações estão em áudios obtidos pelo site ICL Notícias. A gravação foi enviada por Nicolas Avorcaro em março de 2025. No áudio, o deputado chama o banqueiro de Dani e diz que queria ter mais proximidade com ele. Em seguida, apresenta o advogado e ex-assessor de seu gabinete, Thiago Rodrigues de Faria, que teria um ativo de mineração pendente para a liberação. Nicolas afirma que não

conhecia os detalhes do negócio, mas se oferece para fazer a ponte entre o advogado e Vorcaro. >> Ei, Dani, tudo bom? Desculpe te incomodar no domingo aí é jogo rápido. É o seguinte, meu amigo, meu advogado, enfim, irmão meu aqui >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome, eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço. E ele falou: "Cara, eu

tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, como é uma pessoa, enfim, que eu confio eh totalmente passando aí para você, para se for do teu interesse, é eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso. Beleza? >> Depois de receber a mensagem, o banqueiro responde e pega e pede que Thago entre em contato. Ainda segundo o ICL Notícias, Nicolas chegou a enviar o contato do ex-assessor ao banqueiro. Na

conversa, Vcaro responde ao deputado. Abre aspas. Amém, irmão. Estamos na guerra juntos. Fecha aspas. O deputado

divulgou um vídeo agora a pouco dizendo que as conversas não t relevante e afirmando que nunca negou ter mantido conversas com o banqueiro. Nicolas admite que Vorcaro pagou por voos dele durante a campanha de 2022, quando no segundo turno fez viagens para pedir votos para Jair Bolsonaro. >> Pode ser mensagem que for, eu repito, não vai ter eu marcando de fumar charuto com ele, nem tomar o whisky com ele, nem um de ficar em festa com prostituta suíça. Não vai ter na lista de pagamentos do vcato, não vai ter contrato feito com ele, nem com a minha esposa e muito menos os meus filhos serem beneficiados pelo vcar. Então, qual que é o resumo dessa história? Sim,

Daniel Vorcaro ajudou há 4 anos atrás porque não tinha nenhum tipo de indício criminoso ou ilegal sobre ele. Ele era um banco banqueiro como qualquer um outro. as viagens do segundo turno, onde eu já estava eleito para fazer campanha para Jair Bolsonaro no Nordeste, através de uma ponte com um amigo que eu nem sabia quem era Dani, Daniel ou Vcaro ou que que era Banco Master. >> O IEL Notícias também divulgou uma conversa entre Vorcário e o empresário Flávio Carneiro, na qual o banqueiro confirma que bancou todos os voos utilizados por Nicolas. Fernando.

>> Bom, tá certo. Obrigado. Esse Felipe Igreja com informações em Brasília e a proximidade do deputado federal Nicolas Ferreira com Daniel Vorcaro. >> É ou não é, lindão? A grande piada nas redes sociais agora é que eh as pessoas dizendo, acho que todo mundo trocou mensagem com Daniel Vorcaro, menos eu.

>> Menos eu. >> É. Seguimos em Brasília. Ran Veloso, boa tarde. >> Boa tarde, Tátil Fernando e a todos que nos acompanham. Olha, o diretorgeral da

Polícia Federal, Andrei Rodrigues, reagiu com indignação às acusações feitas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Em conversas com aliados, Rodriguez chamou o ex-dono do Banco Master de bandido mitómano, ou seja, um mentiroso compulsivo. A reação acontece após Vorcaro afirmar em depoimento reservado ao gabinete do ministro André Mendonça, relator do caso no STF na semana passada, que a Polícia Federal barrou um acordo de delação premiada para proteger o chefe da corporação. O ex-banqueiro preso pela última vez desde março alegou que já teve convívio social com Andrei Rodriguez, já fez viagens no passado e ainda acusou a Polícia Federal de tortura psicológica para não fechar este acordo. Nos bastidores, o diretor da PF rebateu essa versão. Andrei Rodrigues,

inclusive aos seus aliados, questionou porque Vorcaro pediu para ficar detido na sede da Polícia Federal e não no complexo da Papuda, se estivesse mesmo sendo torturado pelos agentes. O chefe da corporação também lembrou que a delação do ex-banqueiro foi rejeitada não apenas pela PF, mas também pela procuradoria geral da República por duas vezes. Motivo alegado pelos órgãos foi a omissão de informações. Oficialmente, nem Andrei Rodrigues e nem a defesa de Daniel Vorcaro se manifestaram sobre a o último episódio do caso, né, que seria esse depoimento sigiloso ao gabinete do ministro André Mendonça. Tati, >> obrigada. Ran Veloso em Brasília.

E agora a gente fala mais sobre a campanha em São Paulo. Clauson Dutra acompanha o candidato Renan Santos. Clauson, boa tarde para você. Fernando, boa tarde para você, Tati, para todo mundo. O candidato à presidência pelo missão, Renan Santos, chamou o avante, partido de Augusto Curi, de legenda de aluguel e afirmou que o crescimento do adversário nas pesquisas acontece entre os eleitores despolitizados.

Curi, a gente lembra, chegou a 10% das intenções de voto na pesquisa Quest divulgada ontem e aparece em terceiro lugar atrás de Lula e Flávio Bolsonaro. Renan Santos caiu um ponto em relação ao levantamento anterior e agora tem 3%. Eh, o Renan Santos cumpriu uma agenda com jornalistas estrangeiros hoje pela parte da manhã aqui em São Paulo. Renan questionou a consistência das propostas de Curi. Disse que os eleitores que estão migrando pro adversário não conhecem de fato o que ele pensa. Vamos

ouvir. Eu não me importo de verdade com o crescimento do senor Augusto Curi, porque um crescimento que está acontecendo entre eleitores que são despolitizados e que eles só estão fazendo statements. Eu não gosto de política. Eles não sabem o que o Curi pensa porque nem o Curi sabe o que ele pensa. O Curi é um famíl que é um pastel de vento. O Curi é um candidato que foi

colocado, a gente precisa entender, né? Quem conhece política brasileira, ele foi um candidato colocado por um partido de aluguel que chama Avant, que é um partido que vota com a base do governo Lula. E se o governo fosse Bolsonaro, ele votaria com a base do governo Bolsonaro. E se o governo fosse governo relanç, ele votaria no base do governo porque ele é uma legenda de aluguel típica do Brasil. A gente lembra, Fernando, Tati, ouvintes, que a declaração de Renan Santos é mais um ataque dele contra Curi desde que o adversário avançou nas pesquisas e passou a ocupar o terceiro lugar na disputa. Ontem o Renan já havia

chamado Curi de pastel de vento e afirmando que parte do eleitorado estaria recorrendo ao candidato por estar cansada das brigas políticas. Curi respondeu dizendo que prefere tratar Renan como adversário e não como inimigo. Também afirmou que gosta de pastel e que espera que os dois possam discutir propostas pro Brasil sem troca de ofensas. A gente devolvou o Fernando ainda sobre a agenda de Renan Santos hoje com jornalistas da Europa e da Ásia que participaram dessa agenda de hoje. Eles questionaram Renan Santos sobre como pretende conduzir a política externa. O Renan afirmou que considera a

China uma parceira melhor pro Brasil no curto prazo do que os Estados Unidos. A reportagem completa no site da rádio CBN. Volto com você. >> Obrigado, Clauson Dutra, com informações em São Paulo. >> Os demais candidatos à presidência, candidato do PL, Flávio Bolsonaro, tem uma transmissão agendada para hoje pelas redes sociais. candidato à presidência

pelo novo Romeu Zema, participou hoje pela manhã de uma sabatina numa rádio em São Paulo. E o candidato pelo PT à reeleição, Lula, participa agora à tarde de um ato para anunciar que o governo zerou a fila do INSS. Ah, bom. e Ronaldo Caiado, né, candidato do PSD à presidência, também tem agenda em São Paulo, visita obras e pela manhã também concedeu uma entrevista a um jornal. >> E em São Paulo, Claus, o Pedro Populim acompanha o candidato à presidência, >> Augusto Curi pelo Avante. Oi, Pedro, boa

tarde. >> Oi, Fernando. Oi, Tati. Boa tarde para vocês e para quem nos acompanha. Eh, o candidato do Avante à presidência, Augusto C, afirmou nesta quinta-feira que se eleito, pretende indicar duas mulheres para o cargo de ministras do STF. O escritor participou nesta quinta

de uma agenda na igreja Assembleia de Deus, na capital paulista. Ele afirmou que não foi ao local para pedir votos, mas paraa pacificação local com os presidentes da assembleia por cerca de uma hora. O candidato do Avante classificou também como muito tristes as revelações recentes que apontam uma forte ligação entre o ministro Alexandre de Moraes do Supremo e Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Ele afirmou que se qualquer irregularidade ficar provada, tudo deve ser levado até as últimas consequências. Augusto Curi também falou sobre os critérios de nomeação para o STF em um eventual governo. Vamos ouvir.

>> O meu desejo é que as próximas, os próximos dois ministros sejam mulheres. Pelo menos é o que eu desejo agora. Não pode ter filiação partidária nos últimos 5 anos e tem de ter mais de 50 anos de idade. 8 anos de mandato, fim da vitaliciedade. Já falei com alguns ministros, inclusive do STF, fim da vitaliciedade. Vamos pacificar essa

nação, porque não é possível alguém entrar com 41 anos e sair com 75 anos ou 47 anos e sair com 75 anos. Ao falar com jornalistas, Curi voltou a fazer acenos aos eleitores independentes, os principais responsáveis pela subida do candidato na última pesquisa Quest, nesta quarta. O psiquiatra ressaltou que a sua mente é capitalista por concentrar valores como meritocracia, família, empreendedorismo, liberdade de expressão e um estado inxuto. Destacou, no entanto, que o seu coração é social, o que o faria dar valor às dores de cada pessoa. Curiou que se reuniu ontem com o banqueiro André Esteves do BTG Pactual. No

encontro, o Curi teria discutido com o banqueiro sobre como baixar as taxas de juros que ele classifica atualmente como dramáticas. Steves, de acordo com Curi, concordou com os apontamentos e com a ideia de que o governo tem que ser mais responsável no âmbito fiscal. Para finalizar, o banqueiro do BTG Pactual, Tati Fernando, foi um dos empresários que se reuniu nesta terça-feira com o presidente e candidato à reeleição Lula do PT. No último sábado, André Esteves também se reuniu com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O encontro ocorreu aí em meio às negociações entre Brasil e Estados Unidos sobre as tarifas impostas pelo governo americano. A gente

segue acompanhando. Eu volto com vocês. >> Obrigado. Pedro Pupulim com informações em São Paulo. >> Eu não vou conseguir deixar passar como mulheres. Eh, para alguns aquela carta

que quando interessa aos homens eles sacam, né? Então você pode perceber como é que os candidatos à presidência, aliás, não só os candidatos à presidência, né? A gente vai ter eh renovação do Congresso agora. Presta atenção nos candidatos o que eles falam a respeito de mulher e o que eles fazem a respeito de mulheres. Direito das mulheres, o combate à violência de gênero. Não adianta na hora

da campanha vir aqui e falar: "Ah, não, veja, eu indicaria mulheres. Ah, não, a minha mulher, as minhas filhas? Bá, se durante a sua vida pública você não agiu conforme o que você está falando, não é mesmo? 2:24 a gente segue movimentando a nossa reportagem. Seguimos em São Paulo. Ah, ainda temos

em Brasília a Isaciarini com informações a respeito do depoimento prestado por Daniel Vorcaro ao gabinete do ministro André Mendonça. É isso, né, Isa? Boa tarde. >> Oi, Tatiana. Boa tarde a você e aos ouvintes. Olha, o banqueiro Daniel

Vorcaro afirmou durante o último depoimento que o Banco Central como um todo tinha uma postura de concordância e incentivo paraa fusão do Banco Master e o BR, o Banco Público de Brasília. Essa revelação foi feita pela coluna da jornalista Andresa Matais do portal Metrópolis. No vídeo obtido pelo portal, ele diz que sabia qual era a postura do Banco Central, não somente do diretor eh do banco Sérgio Neves de Souza, mas também inclusive do próprio presidente Gabriel Galipolo e afirma que a todo instante era uma postura de concordância e incentivo à conclusão da fusão entre o Banco Master e o BRB. Ele inclusive fala que depois que fez o pedido, todas as reuniões em que participou sempre eram no sentido de organizar, de solucionar pontos dessa fusão para que a proposta fosse aprovada. Lembrando que esse é um trecho do último depoimento que Daniel Vorcaro prestou à Polícia Federal na semana passada, na sexta-feira, ele deu esse depoimento por videoconferência no 19º Batalhão da Polícia Militar dentro do Complexo Penitenciário da Papuda aqui em Brasília, complexo eh esse conhecido como Papudinha. Vorcaro estava

acompanhado de três advogados. Tatiana. >> Depoimento, portanto, prestado por ele à Polícia Federal. 2:26, 5 minutos de informação na sua cidade. Voltamos com o repórter CBN.

>> Estúdio CBN.

Simone, senadora 400. Meu voto era essa mulher. >> Os últimos dados mostram que a violência contra a mulher vem crescendo em São Paulo. Isso precisa parar. Para começar, não dá para acreditar que as delegacias da mulher não funcionem 24 horas todos os dias. Quero ser senadora por São

Paulo para trabalhar para trazer mais recursos para a segurança pública. >> Desperta São Paulo. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente

também. Alice. Plano de saúde como deve ser.

Trânsito com Mateus Leid. Mateus, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde a você e também aos nossos ouvintes. A cidade de São Paulo tem agora 408 km de lentidão. De acordo com a CET, pior região para o motorista no momento é a zona oeste da capital paulista, com 109 km de trânsito lento. Destaque pro caminho na Marginal

Pinheiros, no sentido da zona sul, que tá complicado desde a saída do Cebolão até pelo menos a passagem pela ponte Cidade de Jardim. Motorista pode utilizar como alternativa o corredor das avenidas Dr. Gação Vidigal, Professor Fonseca Rodrigues, Pedroso de Morais e Brigadeiro Faria Lima. Também tá complicado o caminho pro motorista no corredor norte e sul nos dois sentidos entre a região da estação Paraíso e a passagem pela Avenida Indianópolis. Vale mais a pena seguir pelas ruas Vergueiro e Domingos de Morais. Também tem

lentidão pro motorista agora na marginal TT no sentido da rodovia Airton Sena. Motorista já pisa no freio na saída do cebolão. Vai assim pelo menos até a passagem pela ponte da Vila Guilherme. Dá para utilizar como alternativa o corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e das ruas Norma Perotini Genote e Sérgio Tomás. Nas estradas, destaque agora pra rodovia Castelo Branco, tem lentidão na pista express e na pista marginal no sentido São Paulo, do quilômetro 16 até a passagem pelo quilômetro 13. Fernando,

>> obrigado. Mateus, >> sabia que uma lavagem simples na calçada pode gastar até 280 L de água? Por isso, troque a mangueira pela vassoura. Faça sua parte. Vamos economizar. Gota por

gota, todos por todos. Governo do estado de São Paulo. >> Um resumo diário do comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo Ferreira, todos os dias dentro do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento: Simplifique a gestão da sua operação com Santander Empresas. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo. >> Sol, temperatura agora 27º. O tempo segue firme no estado de São Paulo nesta quinta-feira com muito sol em todas as regiões paulistas. Alguma

nebulosidade pode se formar durante a tarde, mas não há expectativa de chuva e já começa a esquentar um pouco. A temperatura na cidade de São Paulo deve chegar aos 26º. Para esta sexta-feira, a previsão é de mais sol e calor, mas não é isso que vai pro fim de semana prolongado. Sexta-feira já começa com bastante sol. Ao longo do dia vamos ter um aumento da nebulosidade. Tem

aproximação de uma nova frente fria. Por isso, junto com o calor, algumas pancadas de chuva podem acontecer na divisa com Paraná, no sul de São Paulo. E para a região da grande São Paulo, para Baixara Santista, tem possibilidade de alguma pancada de chuva durante a noite, mas vai ser uma uma chuva muito rápida se acontecer. A temperatura na cidade de São Paulo nessa sexta-feira deve ficar entre 16 e 28º. O problema realmente é no fim de semana com a passagem dessa frente fria. É um sistema

que vai provocar chuvas de forte intensidade em todas as regiões paulistas. E no sábado e no domingo o tempo fica muito instável. A chuva já deve começar no sábado de manhã. No domingo a temperatura fica baixa e chove praticamente o dia todo. Na segunda-feira também chove e o ar gelado. A cidade de São Paulo pode

registrar até 10º no amanhecer da segunda-feira. Josélia Pegorim da Clima Tempo para CBN. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcastes CBN.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. A Câmara de Comércio Exterior prorrogou por 60 dias a cobrança do imposto de 12% sobre a exportação de petróleo. A determinação entra em vigor na terça-feira da semana que vem. A medida foi criada como parte de um pacote de medidas do governo federal para conter os efeitos da alta do petróleo sobre os consumidores. A iniciativa já arrecadou quase R$ 8 bilhões deais. A prorrogação

ocorre dois dias depois do Tribunal Regional Federal da Primeira Região derrubar a liminar que havia suspendido a cobrança do imposto. O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais manteve conversas com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, a quem pediu uma ajuda em um negócio. O parlamentar também disse querer ter mais proximidade com então banqueiro. Nícolas afirmou que está se preparando para fazer um vídeo sobre os áudios revelados pelo portal ICL e confirmados pelo jornal O Globo. O grupo Três Corações concluiu a compra das operações da General Mills no Brasil, um negócio de R$ 800 milhões deais. A operação aciona adiciona ao

portfólio da empresa a IOK e a Kitano. Além das marcas, A três Corações passa a incorporar estruturas industriais e administrativas que faziam parte da operação vendida. Entre elas estão o escritório administrativo em São Bernardo do Campo, em São Paulo, e das fábricas de Pouso Alegre, em Minas Gerais e em Campo Novo, de Parecis, em Mato Grosso. As enchentes devastadoras na fronteira entre China e Nepal da última semana deixaram 1280 mortos e 5.624 desaparecidos. Os dados foram

atualizados pelas autoridades dos dois países. O desastre aconteceu na última quarta-feira, quando parte de uma geleira desabou. No horário de Brasília, 2:34.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

2:34, daqui a pouquinho tem tudo é política com Maria Cristina Fernandes. Antes tem o Pedro Fagundes em São Paulo que acompanhou uma operação contra um núcleo ligado ao PCC. Pedro, boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Fernando também a todos os nossos ouvintes. Olha, a Polícia

Civil de São Paulo faz uma operação contra o núcleo ligado ao Primeiro Comando da capital, PCC, suspeito de lavar cerca de 1 bilhão deais e ampliar a influência política da facção em Praia Grande, na Baixada Santista, aqui, estado de São Paulo. De acordo com a investigação, o dinheiro ele começava no tráfico de drogas em larga escala. Dois integrantes da facção reuniriam esses valores com recursos de outros membros do PCC. Depois, operadores financeiros, empresas de fachada, recebiam ou movimentavam dinheiro para esconder a origem criminosa. Na etapa seguinte, outros investigados colocariam os recursos no sistema financeiro e fariam então a redistribuição do dinheiro. A

partir daí, segundo a polícia, o esse montante passava a ter aparência de legalidade. Os recursos eram destinados principalmente à compra de imóveis de luxo, inclusive com negociações simuladas, além de empresas, quiosques, bares e restaurantes. No fim dessa cadeia, os bens e as movimentações apareciam em nome em nomes dos próprios investigados ou de pessoas próximas utilizadas como laranjas. A investigação também apor o controle justamente de kiosques e áreas públicas de Praia Grande, um possível favorecimento em licitação municipal e financiamento ou apoio a políticos eleitos. A suspeita é que essa estrutura servisse não apenas para lavar dinheiro, mas também para ampliar a influência do PCC sobre setores da Prefeitura e da Câmara Municipal. Em nota, a Prefeitura da

Praia Grande informou que não houve cumprimento de mandado de busca e apreensão nas dependências da administração municipal. A gestão no meio afirmou que um agente da Polícia Civil esteve na prefeitura solicitando informações sobre uma licitação específica para a exploração de um único quiosque situado na orla. Tati, >> obrigada. Pedro Fagundes em São Paulo. >> Tudo é política com Maria Cristina Fernandes.

>> Maria Cristina, boa tarde. Boa tarde, Tati Fernando. Boa tarde, ouves. >> Boa tarde. >> Bom, eh um caminhão de notícias, né, nos últimos dois dias. Vamos eh focar aqui

hoje, a Maria Cristina vai se debruçar na análise do encaminhamento da Procuradoria Geral da República, ao Supremo Tribunal Federal, da proposta de delação premiada do fundador da Reag. A saber, eh, João Carlos Mansur tem também um um outro um outro elemento envolvido, ou pelo menos com suspeita, de envolvimento nesse embrolho de corrupção do Banco Master, que também pode eh dar a sua colaboração premiada pra Polícia Federal, né, Maria Cristina? >> Sim, Tati. Eh, a gente acompanhando esse caso, master, seus desdobramentos eh parece que a gente tá andando numa corredor de um supermercado e vê as gândulas, né? as gôndulas, eh, por onde você passa aparece um produto diferente. tem de

ontem para hoje realmente surgiram vários elementos e eu arrisco dizer antes de começar aqui a detalhos que todos apontam no sentido de uma certa reação aí eh ao ministro André Mendonça, por eh duas propostas de delação, ambas a partir da da Procuradoria Geral da República, procurador Geral da República, que está propondo a anulação do relatório recebido pelo ministro André Mendonça e tornado público por ele, com os diálogos entre o o ministro Alexandre Moraes e o Daniel Borcá, o banqueiro do Master. A primeira, como você disse, o João Carlos Mansu, dono da Rag, eh essa é uma, digamos assim, guarda-chuva de fundos que atuou na dissimulação de ativos do máster e de seus clientes. é um eufemismo paraa lavagem de dinheiro, mas é o que transformava eh não apenas fazia parecer que 100 valia 300, né, para poder justificar algumas operações. E quando isso não dava certo, tinha que corromper o Banco Central que fazia a investigação, a o controle e a supervisão, né, desses desses ativos. eh e na alocação desses recursos numa cadeia de operadores e agentes eh no Brasil e no exterior. Bem,

a equipe que propôs esta delação, a delação João Carlos Massuvogava para Vorcaro e foi obrigada a recuar porque perdeu a interlocução com o relator, com André Mendonça. E então o que a gente pode imaginar é que e é uma uma delação que é é seletiva e mesmo sendo seletiva poderá esvaziar a adoração de Daniel Vorcado e hoje é o grande triunfo ainda nas mãos do André Mendonça, né? E e mas ele tem poder, o Mansul tem poder sim de esvaziar delação de de VCAR, até porque a sua equipe teve informações, teve contato, acessou o que Vorcaro dizia ter acontecido com o master. >> Uhum. Bem, a segunda delação a trazida pelo pelo Jornal Globo, pela Malu Gaspai e pelo Rafael e Soares é do Antônio Carlos Trixo Júnior, dono da Entre Investimentos Participações, que é a empresa usada para fazer repasses entre o Vorcário e a produção do filme sobre Bolsonaro, o ex-presidente Dark Ross.

nesta delação, ele teria detalhado as remessas para este fundo Rengate, né, eh, que é um um fundo sediado no Texas e administrado pelo advogado de Eduardo Bolsonaro, uma delação também fechada com a PGR. Eh, eh, supostamente isso, essa delação virá a reforçar a tese de que o os pedido de recursos do senador Flávio Bolsonaro, candidato pela presidência ao Vorcaro, se destinou pelo menos uma parte dele para manter o irmão no nos Estados Unidos. Eh, também uma delação que, digamos assim, expõe o bolsonarismo, né? eh eh eh esses esse inquérito do Dark Ross, ao contrário daquele do eh esta parte aí deste inquérito, ao contrário do que aconteceu com Alexandre Moraes, não teve seu sigilo aberto. Mas e que esta delação aí chega aparentemente para contar isso.

tem uma tentativa de delação que é do Vorcar, a gente não sabe se estimulada ou não pela perspectiva de delação de uma su de não ficar atrás. >> Qual o rolo aí, Maria Cristina, da delação em relação ao Vorcaro? Ele deu declarações dizendo eh cogitando por que a oferta dele de delação premiada foi negada, né? Bem, eh, ele mudou a equipe, né, de advogados. Agora, ele tá com advogado que, eh, tem outros processos no Supremo, eh, e que se mostra como eh que desfrutaria de alguma proximidade, como Mendonça, chama-se Daniel Biusk. E

essa proposta dele não contou com, digamos assim, a concordância de toda a equipe que eh hoje cerca ali equipe de advogados que cerca o Daniel Borcaro. Ele essa proposta não foi, não está formatada. Ele procurou tanto a PGR quanto o ministro André Mendonça, esteve foi ouvido, teve participou de uma oitiva, né, com o juiz auxiliar do gabinete do André Mendonça. Nessa proposta, eh, supostamente ele se propia a entregar integrantes do governo Lula e mirou na Polícia Federal. >> Uhum. Eh, e no delegado geral, Andrei

Rodrigues. E o a PF não participou porque dessa oitiva, porque segundo o gabinete André Mendonça, o Vorcaro teria a relatar intimidações que ele teria sofrido por agentes da Polícia Federal. Por isso não convinha a participação de agentes da PPF. >> Uhum. Eh, o que um advogado que tem intimidade com a causa falou é que o que aconteceu foi uma tentativa de tirar o Vorcaro da cadeia para eh com essa eh com essa esse depoimento de intimidação para fazer para que ele pudesse fazer de fato fichar delação sem a privação da liberdade. Só que deu deu ruim, né?

Porque e o que a gente tá vendo é que quem foi muito mais exposto nisso tudo com o relatório aí foi o eh Alexandre de Moraes e não o Andrei Rodrigues. Então, eh, não, não, a coisa não foi paraa frente e ele agora tá nocada porque o, a delação do Mansul já definitivamente saiu à frente. Eh, e essas delações todas e ao mirar na agência na na Polícia Federal, o Vorcário também agora, eh, digamos assim, vai enfrentar uma reação grande da Polícia Federal, que a gente sabe que além de um órgão muito poderoso, é extremamente dividido, né? E e se o Michon de alguma maneira deu algum alento a essa delação, a gente já tá vendo aí também eh a uma reação assim cadeia a as a sua a sua condução de inquérito. A gente teve hoje a declaração e a nota do ministro dizendo que estava se afastando do instituto, que ele comanda ele e a sua mulher depois que foi revelado que ele o instituto mantém 54 contratos públicos sem licitação, pelos quais o instituto recebeu mais de R$ 10 milhõesa.

Nesta nota, ele diz que jamais oferiu lucro no instituto e toda receita vai para fins sociais e educacionais. Ah, e e estão se retirando tanto ele quanto a esposa. É um recu, né? >> Uhum. Eh, e finalmente essa, no que a gente falava de provocar a Polícia Federal já vazou também essa esses diálogos do deputado federal Nicolas Ferreira, em que o Nicolas Ferreira eh revela assim uma excessiva intimidade com o Vcário, né?

Eh, e numa passagem que para mim foi a mais interessante de todas, em que eh do áudio que ele manda para Vorcaro, pedindo que o Vorcaro, digamos, o receba um amigo seu que tá com uns negócios, eh, uma necessidade aí de fazer umas mudanças regulatórias na questão da mineração, tem um amigo da eh dessa área de mineração. Prestantas, ele pede desculpas ao Borcaro por ter eh criticado o Banco Master. Eh, disse ele que ele tinha exposto um diálogo com o pastor Valadão, eh, e dizia que ele não fazia ideia de que o o banco, o master era o banco do Daniel Vorcalo, que ele chama de Dani, né? Hora de Dani, hora de Lindão. Eh, e aí se ele soubesse que o master era o o banco do Daniel Borcaro, ele não teria colocado nas redes sociais, né? essas críticas que

ele fez. E aí o Brasil inteiro sabia que o Master era o banco Daniel Vorcaro, mas o Nicolas se deu conta posteriormente. >> E aí ele pede desculpas por isso. Então é é outra é um outro fato que, digamos assim mostra a reação aí ao bolsonarismo, uma reação ao ministro da Mendonça. E eu acho que é uma e é uma reação que se dá, tá, tia Fernando, há alguns dias do da manifestação do 7 de setembro.

>> Sim. >> Que é uma manifestação >> que deverá ter um impacto grande sobre a abertura da sessão de quarta-feira no Supremo, quando o ministro Edson Faquim deverá dar um encaminhamento sobre este impasse que hoje o Supremo vive. >> Muito bem, Maria Cristina Fernandes, conosco todos os dias em tudo é política. Obrigada, Maria Cristina. Até amanhã.

>> Beijo, Tati. Fernando, boa tarde ou >> boa tarde.

Daqui a pouco saberem pelo mundo. Hoje com Cristina Pquilo e a gente vai falar sobre, veja só, drones com explosivos foram encontrados recentemente num aeroporto na Alemanha, em Leipzig. E aí depois de muita investigação, chegaram à conclusão de que os drones, os explosivos tinham total relação com a Rússia. A gente vai saber em que peta é isso.

CBN pelo mundo com Cristina Pquilo.

>> Cris, boa tarde. >> Oi, T. Boa tarde. Boa tarde, Fernando, e também aos ouvintes. >> Bom, vamos lá. No contexto da guerra

Rússia, Ucrânia, as tensões vem se acirrando, vem aumentando. A Alemanha acusou a Rússia de um ataque com drones no seu território. Eh, dá outro patamar aí pro que a gente tava observando da guerra até então. Como é que como é que aconteceu, como é que ocorreu esse ataque, Cris? E quais são as consequências a risco de uma escalada?

Ah, risco sempre há, mas eu já vou começando, Tatife ouvintes dizendo que a Rússia e a Alemanha ainda não estão em guerra. Então, não existe ainda legalmente, oficialmente, uma guerra entre Rússia e Alemanha, no sentido tradicional do termo que a gente entende como um conflito armado. Se isso acontecesse, a gente estaria falando não mais só uma guerra entre esses dois países, mas também uma guerra que envolveria a organização do tratado do Atlântico Norte. A Alemanha vem acusando a Rússia de realizar uma guerra híbrida. E esse ataque de drone no aeroporto de Leips, que seria uma ação que eles identificaram por conta de pistas associadas à tecnologia, de supostamente ter identificado os envolvidos, de que esses envolvidos eles seriam ligados a atos de terrorismo de estado russo, ou seja, eles estariam apoiando o governo Putin. E a gente tem visto na Alemanha

série de pequenos incidentes que se somados eles acabam trazendo uma grande estabilidade política e estratégica para essa situação. O que que seriam esses incidentes, campanhas de desinformação em redes sociais, que é aquilo que a gente vem se acostumando há muitos anos, né, até pela desregulamentação dessas redes também ataques a empresas, né, alemãs, então hackers. Hoje também nós tivemos um princípio de incêndio eh em uma empresa do setor de defesa que parece que está sendo atribuído à Rússia também. Então, que a gente tenha um cenário eh que a própria Alemanha diz que é de uma guerra híbrida, ou seja, você usar pessoas eh que não seriam, né, por exemplo, soldadas, russos, mas pessoas ligadas a ações terroristas que estariam promovendo essa campanha de desestabilização na Alemanha. Então, é um pouco esse o quadro que a gente tem visto. E a própria Rússia, ela tem se

manifestado dizendo que não foi ela e que há uma paranoia, né, eh, contra a Rússia, né, dentro da Europa. Então, toda vez que há algum problema relacionado a alguma questão, a própria primeira ministra de Marquesa falou também que estaria sendo alvo dessa guerra híbrida, a tendência é que se acusem os russos, mas a gente fica naquela expectativa de que vivemos um cenário de guerra e esse tipo de operação é uma operação que é normal em cenário de guerra, ou seja, você tentar desestabilizar aqueles que não são seus aliados. Cris, tem uma outra polêmica envolvendo a Alemanha também, que foi a retomada da venda de armas a Israel. Por que que isso é importante? >> Ah, é importante F T ouvintes, porque a Alemanha havia suspendido essas vendas de armas por conta das ações de Israel na Jordânia contra a própria população palestina na faixa de Gaza, alegando que os armamentos eles não podem ser usados em situações de agressão, né? Esse é um

debate que vem vindo há muito tempo sobre países do Ocidente que fornecem armas a Israel. Então, a gente tá falando aqui de Estados Unidos, tá falando de Alemanha. E esses países eles alegam que eles vendem armas Israel só paraa autodefesa de Israel. E a Alemanha, até por debates internos, até por isso ser uma regra constitucional, havia proibido essa venda de armas e agora libera. são quase eh 900 milhões de dólares em vendas de armas e são armas que nós sabemos vem sendo usadas nos conflitos de Israel contra os seus vizinhos do Oriente Médio. Então isso

está gerando um grande debate interno e alguns grupos acusam até o governo de hipocrisia, né? Ou seja, eh, você faz um discurso no qual há uma certa condenação de Israel pelos atos, né, na faixa de Gaza, na Palestina, contra os assentamentos avançando assim Jordânia, mas ao mesmo tempo você de por baixo do pano acaba eh liberando essa venda de armas, né? Então é uma questão que vem afetando também a política interna alemã e outros países acusando a Alemanha de hipocrisia, dentre eles a própria Rússia. Bom, eh, além disso, o ministro da Defesa de Israel, Itamar Bengivir, que já tinha dado declarações horrorosas sobre as quais a gente falou aqui alguns dias, né, diz com todas as letras, sem nenhuma vergonha, sem nenhum constrangimento, de que defendeu matar de 30 a 40 palestinos por dia na faixa de Gaza, deu declarações absolutamente desumanizantes, horrorosas. Agora ele propôs a expulsão dos palestinos de Gaza. Qual é a natureza dessa proposta?

Ela tem cara de ser ilegal, Cris? >> Ela tem cara e ela é ilegal, tá de fer ouvindos. E aí é chocante, né? A gente toda semana tem que falar das ações do Beng, porque ele tem tido um papel muito importante dentro do governo Antoniarro de motivar a base mais radical alinhada ao partido, né? aliado às forças que apoiam Netaniarro. Isso há poucos dias,

poucos agora estamos chegando a poucos dias da eleição em Israel, né? Então a gente tem aí uma declaração que significaria em termos do direito internacional um deslocamento forçado de população. E esse deslocamento forçado, o que que ele propõe? Tirar todo mundo da faixa de Gaza, fazer isso num período de 6 a 7 anos, começando, né? O número que ele citou é 250.000 pessoas. Olha,

vamos começar com 250.000 pessoas, depois a gente vai vendo como vai fazendo o resto. E pior, né, além de você forçar as pessoas a sair de suas casas, ele atribui essa possibilidade. Ele diz que isso é viável, porque existiriam países do mundo que receberiam a população palestina. Então, ela é ilegal sobre todos os aspectos, né? E ela chama atenção como para certos

grupos políticos em Israel não existe nenhuma intenção de serem respeitados os acordos territoriais com a Palestina. Então você tem um plano de paz aí que o Trump fez que diz que essas regiões elas têm que ser Palestinas, elas serão reconstruídas, uma força de paz. Agora, quando a gente vê um membro do governo falando isso, a gente fica, né, surpresa, a gente não fica mais, né, eh, a gente só fica surpreso com o nível de declaração que vem sendo feito. Então, é ilegal. É contra o princípio do direito internacional e contra qualquer noção de princípio de humanidade.

>> Cris, passamos agora paraa Rússia. Vladimir Putin veio a público agora rebater algumas afirmações de Zelensk sobre o exército. Do que se trata? Ah, o Zelenski disse que a Rússia vai convocar mais reservistas. F. Então, a

ideia seria de que Zelensk acusa, né, Putin de estar começando a convocar mais pessoas paraa guerra, porque o exército russo estaria com perdas humanas enormes e não estaria dando contra a guerra. Por que que ele fala isso? Ele fala isso num contexto também de proximidade de eleições parlamentares, de perda da normalidade na Rússia, né, com alguns ataques de drones que vêm atingindo populações que vinham sendo protegidas na guerra, principalmente na capital, né? Então a gente tem aí um avanço da guerra de drones ucraniana no território russo e ele fala isso para desestabilizar. Putin diz que não é verdade e fala que isso, na verdade é uma contrareação do Zelensk, a própria incapacidade dele manter a guerra com os efetivos do exército ucraniano. O fato é

pro nosso ouvinte ficar eh ter mais clareza com relação a isso, que os dois exércitos, tanto a Rússia quanto da Ucrânia, estão com perdas humanas muito significativas. Nós estamos nos aproximando de mais um inverno, então os dois países estão com problemas e os elens que também t divergência interna com pessoas e personalidades políticas que discordam da subcondiução da guerra. Então, é mais uma narrativa para desviar atenção. >> Bom, eh, como é que a gente pode pensar, Cris, essas movimentações que você tá descrevendo aqui depois da reunião de cooperação de Shangai? Quais são os pontos abordados na declaração final de Bishque e o impacto na guerra que a gente vem acompanhando entre Estados Unidos e Israel contra o Irã?

É muito importante, tá, de ouvintes, porque essa reunião da organização de cooperação de Shangai celebrou 25 anos da organização. Estiveram presentes na reunião os líderes da Índia, né, o primeiro-ministro Mod, o presidente Putin pela Rússia e o presidente Xin Ping. São vários outros países também da Ásia Central e Observadores na reunião, mas eles conseguiram uma declaração final que condenou Israel e os Estados Unidos pela guerra contra o Irã. condenou o tratamento que Israel vendando pelos para os palestinos. Ou seja, a gente tem todo um agravamento da situação no Oriente Médio, mas esses países nessa reunião eles não se furtaram a condenar esses ataques na região. E aí, né, eh, nós temos uma

contrapartida que foi o seguinte. Os Estados Unidos depois dessa reunião e com a visita também do presidente Chia ao Egito e várias movimentações no estreito de Ormuns, ou seja, diante da unidade desse ambiente geopolítico euroasiático, voltou a atacar o Irã, inclusive com mortes de civis. Então, a gente tem uma ah ofensiva americana em resposta a esse sucesso que a gente viu na organização de cooperação de Xangá. Então, é aquela geopolítica que a gente vem falando que de repente assume um papel, né, eh, na discussão dos líderes e o risco daquela guerra total que ninguém quer que aconteça, mas que a gente vê todos os sistemas se unindo de uma certa forma geograficamente nesses grandes conflitos. Cristina Pessequilo conosco em geral às terças, mas dessa semana a na quinta-feira no nosso CBN pelo mundo.

Obrigada Cris, até a semana que vem. >> Até a semana. Beijão para todo mundo, gente. >> Beijo. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O presidente Lula acusou o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, o coordenador da campanha do adversário, Rogério Marinho, e a oposição de barrar no Senado o avanço da proposta que acaba com a escala 61. Ele afirmou que o grupo tenta impedir a aprovação da pauta com alegação de que a economia vai quebrar. Lula comparou a argumentação dos opositores com as críticas feitas no passado à criação de outros direitos trabalhistas, como o 13º e ao fim da escravidão. O presidente afirmou que o governo federal permanece mobilizado para aprovar a mudança sem redução de salários. A declaração foi feita um dia

depois de a proposta avançar na Comissão de Constituição e Justiça do Senado, mas não chegar ao plenário da casa. Um dos principais pontos para o entrave foi a falta de segurança sobre o número de votos necessários para aprovar a PEC. O chat GPT, chatbot de inteligência artificial da Open AI, apresenta instabilidades. Segundo Down Detector, plataforma que monitora serviços digitais, a plataforma registrou mais de 10.000 ocorrências de falha no sistema.

A Open AI ainda não se manifestou sobre o problema. A Síria começou a destruir os remanescentes de um programa clandestino de armas químicas do ex-presidente Baixar Awassad. Um representante sírio e uma autoridade da Organização das Nações Unidas afirmaram que é a primeira operação desse tipo no país em uma década. Os dispositivos foram localizados em maio no horário de Brasília, 3 e 4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Estúdio CBN.

Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> São 3:4. Essa é a segunda hora do estúdio CBN desta quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Tem informação chegando de Brasília. João Rosa.

>> Tati. Em meio à crise envolvendo o Supremo Tribunal Federal, parlamentares da oposição e da base do governo travam uma guerra de representações na corte e também em outros órgãos. No dia de hoje, por exemplo, os dois lados apresentaram novos pedidos relacionados às investigações envolvendo a crise relacionada ao Banco Master. A oposição apresentou uma representação no Supremo Tribunal Federal pedindo que a Corte analise a possível parcialidade do ministro Alexandre de Moraes em decisões tomadas por ele. Entre elas está a condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro na ação sobre a tentativa de golpe de estado. O pedido foi

apresentado pelo deputado bolsonarista Zé Trovão do PL de Santa Catarina depois das revelações de diálogos entre Morais e Daniel Vorcaro, dono do Banco Máter. O parlamentar pede que sejam levantadas decisões de morais que tenham produzido efeito sobre liberdade individual, direitos políticos, patrimônio, exercício de funções públicas ou outras posições jurídicas fundamentais. Do outro lado, parlamentares da base do governo também fizeram novas novos novos movimentos. Os deputados Lindberg Farias e Rogério Correia do PT pediram à Procuradoria Geral da República a abertura de um inquérito no STF para investigar o deputado Nicolas Ferreira, o empresário Daniel Vorcaro e os ex e o ex-assessor parlamentar Thago Faria. O documento pede a apuração de possíveis crimes de corrupção passiva, corrupção ativa, advocacia administrativa e outros delitos relacionados. Essa representação

se baseia em uma em mensagens e áudios que foram revelados pelo ICL Notícias. Segundo os deputados, o material indica que Vorcaro teria custeado deslocamentos aéreos de Nícolas depois das eleições do de 2022 e posteriormente usado essa relação para tentar interferir na atuação parlamentar dele. A disputa política também chegou ao Senado. Ontem, governistas apresentaram uma representação no Conselho de Ética contra o senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. O pedido questiona as declarações do senador sobre os repasses feitos por Daniel Vorcaro para o filme Dark Rossi, aquele sobre a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Tati,

>> obrigada, João Rosa, em Brasília. >> Ainda em Brasília agora. Isaacarini. Oi, Isa. Fernando, olha, pelo segundo dia consecutivo, Supremo Tribunal Federal iniciou a sessão sem falar absolutamente nada sobre a crise do Banco Master, que revelou a troca de mensagens entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Moraes. E o silêncio

inclusive ocorre um dia depois da foto registrada pelo fotojornalista Breno Lopes do jornal O Globo, que mostra os ministros do Supremo Tribunal Federal rindo em meio ao escândalo, né, do caso master, que acaba mirando o ministro Morais e também o banqueiro Daniel Vorcaro. cedo, em um evento no Tribunal Superior Eleitoral, o ministro André Mendonça, que é o relator do caso, afirmou que a justiça tem que honrar a confiança do povo e que os ministros precisam fazer esse eh e esse essa honra, inclusive, em razão da confiança depositada pelos cidadãos. E que Deus nos abençoe também desse lado da mesa e todos que representam o poder judiciário, de modo especial o sistema de justiça como um todo. Que nós possamos honrar a confiança que o principal, que é o povo, o cidadão, deposita, não só em nós, mas também em cada um dos senhores e das senhoras. Em meio à crise, Fernando, inclusive, a CBN confirmou que o ministro Gilmar Mendes defendeu ao presidente do STF, o ministro Edson Faquim, a retirada, o veto a delegados da Polícia Federal nos gabinetes do Supremo Tribunal Federal.

Lembrando, Gilmar Mendes já tinha defendido isso em outros contextos, mas com a situação atual, esse tema voltou a ganhar força. Lembrando que isso ocorre depois que a Polícia Federal identificou o ministro Alexandre de Moraes como interlocutor do banqueiro Daniel Vorcaro em mensagens aprendidas durante as investigações. Fernando, >> obrigado. Essa com informações em Brasília.

Estúdio CBN.

Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. Ó, informação boa para você que gosta de aproveitar a cidade, que tá de olho sempre no que aparece nos museus de São Paulo. MASP vai abrir amanhã eh uma

exposição coletiva internacional histórias latino-americanas, cinco andares do edifício Pietro, obras de 148 artistas, tem trabalhos inéditos para investigar, eu vou ver com certeza para investigar como a ideia de América Latina foi construída e é disputada até hoje. É, abre amanhã cinco galerias expositivas do Pietro, do prédio anexo ali ao MASP, 187 trabalhos de 148 artistas de 20 países. Essa amostra tem como objetivo analisar como a colonização, a migração, os movimentos de resistência, projetos de nação contribuíram pra criação de várias narrativas sobre América Latina. O que a gente entende por América Latina? São obras do período pré-colonial até o contemporâneo que conversam, dialogam a partir de questões compartilhadas que vêm desde os primórdios até hoje em dia, como dizem os titãs. Eh, colonização,

extrativismo, os projetos de progresso na região, as formas de organização coletiva, migrações, diásporas e olhando um pouco paraa frente também, dando conta das aspirações de futuro. Obras são pinturas, documentos, mapas, esculturas, fotografias, instalações, têteis, vídeos. Tudo isso para tentar mostrar, combinar, revelar o uso dos imaginários e dos símbolos para disputar a região ao longo do tempo. Quais são as narrativas ao longo do tempo a respeito da América Latina? O que que a gente entende por América Latina? Uma

exposição grande, como eu disse, dividida em cinco núcleos chamados O mundo ao Revés, Retórica do Progresso, Sociedades Americanas. Estamos em salsa e a queda do céu. Então, vamos lá. Deixa eu dar agora o serviço para você. Abre amanhã, eu falei, né? É isso aí.

Vai até, ih, um tempão. Vai até janeiro de 202. O edifício Pietro Maria Baldi vai ser ocupado para essa exposição, portanto, do segundo ao sexto andar. Terças-feiras, entrada gratuita das 10 da manhã às 8 da noite, lembrando de chegar até às 7, na quarta e na quinta, das 10 da manhã às 6 da tarde. Na sexta, das 10 da manhã às 9 da noite. No sábado

e no domingo, das 10 da manhã às 6 da tarde. Ingressos R$ 85. ou 42 a meia entrada. O MASP tem o patrocínio de um banco. Se você for cliente desse banco, você tem 50% de desconto no valor do ingresso inteiro e também nos produtos da lojinha do MASP, que é uma beleza, uma beleza, uma beleza. Então, MASP, a partir de amanhã

até janeiro, essa mega exposição ocupando cinco andares do prédio anexo histórias latino-americanas.

Se tem uma coisa que a vida ensina dos esportes aos negócios, é que quem quer chegar lá sabe que nada é fácil. O desafio muda de setor para setor, mas o esforço nunca. E para dar certo, sempre tem que ter o parceiro que vai junto com você, que conhece cada abraçado do seu negócio e te deixa exatamente onde você. Nada fácil. O BS2 é esse parceiro. O BS2

é banco, é Infratec, é pra sua empresa. Qual o seu BS2? >> PSD5. >> Vote no Dr. Caboco. 554 Federal. Siga

@dorcaboco para ver nosso trabalho na rede social 554. Expandir esse trabalho para todo o Brasil. Tchau. Acabou. >> Sou médico e vereador. No consultório e

na política escutar nunca bastou. Tem que resolver. Dr. Oto Rezende 5575, quem cuida resolve. >> Meus amigos de Jacaré e região, eu sou o Dr. Rodrigo Salomão, médico e esse ano

sou candidato a deputado federal. Vote 5532. com Tarcísio, governador e Caiado, presidente,

Clube do Livro CBN com José Godói.

Pois é, boa tarde. >> Oi, Tatiana, boa tarde. Boa tarde, Fernando. Boa tarde ouvintes. >> Boa tarde, Zé. Lá vem o Zé com mais uma

biografia do craque Mário Magalhães. Agora sobre Carlos Lacerda, né, Zé? Pois é, Tati acaba de sair. Eu acho que não é muito difícil afirmar que acho que a biografia brasileira mais importante que saiu hoje no sai esse ano aqui no país. Eh, trabalho colossal, né, do Mário Magalhães, que já tinha feito a excelente biografia do do Mariguela, né, que virou filme com Wagner, né, com Magn Moura. E agora ele tá lançando o

primeiro volume do Lacer, da lacerda Coração de Tempestade. Acho que é um livro, tati Fernando, acho que conversa com vários leitores, né? Acho que é o leitor que gosta de biografia. Acho que a gente tem um um forte grupo de leitores no Brasil que gostam de bibliografias brasileiras que conta a história do país. Eu acho que é uma tradição das últimas décadas no país. Eu acho que vai conversar muito

para quem gosta de história do Brasil e para quem gosta da história da política ou da imprensa no Brasil no século XX. Provavelmente no período mais, talvez o período mais efervescente da história do século XX. É óbvio que o pósgolpe vai criar uma série de novos personagens, mas o período que o Carlos Lacerda eh é atuante, que vai ali do finalzinho dos anos 30 até a até até a até o golpe de 64, eu acho que é o coração da transformações mais profundas que o país vai viver. O Lacerda é um personagem interessantíssimo. Acho que o o Mário Magalhãenes vai mostrar aqui. Uma

família meio turbulenta, um pai totalmente ausente, um acaba sendo muito próximo do avô paterno, que era ministro do Supremo Tribunal Federal, né? Acho que um dos grandes personagens da nossa semana política atual. Eh, bom, interessante como o livro revela o que quera ser um ministro do Supremo nas primeiras décadas do século passado. Eh, vai ser muito ligado ao Partido Comunista, assim como o pai. Depois vai romper dramaticamente com isso, vai ser vai ter uma atuação, principalmente o pai dele na revolução de 30. Ali é um

corte profundo da mudança, de uma mudança enorme no Brasil, né, da daquela do fim da República Velha, né, com aquele com aquele aqucelação entre governadores de São Paulo e de Minas chegando ao poder e o golpe de 30 acaba com esse período. A gente vai ter ascensão do Vargas e ele vai ser o Lacedro vai acabar sendo a Nêmesis, né, do Vargas, assim, é o grande antagonista do Vargas, tanto na política quanto na participação dele na imprensa. Então, por exemplo, para quem gosta da história da imprensa, eu acho que esse livro, para quem gosta da história do Brasil, história da política no Brasil, você pode ler junto com os livros do Lira Neto sobre o Getúlio Vargas. É uma leitura comparada, acho que é incrível para quem quer recuperar esse período histórico. Para quem gosta de entender o que é a história da imprensa no Brasil, lê a biografia do Chatobrian, do Fernando Moraes e lê o Lacero do Mário Magalhães. Você vai ter ali dois e tem a

biografia também recente do Samuel Weiner, né, eh, fundador do da última hora. Esses três personagens são fundamentais daquele período de tudo que vai acontecer na imprensa. A gente tá falando no Brasil com a capital no Rio de Janeiro. Rio de Janeiro pegando fogo em todos os aspectos, né? com Congresso no Brasil, presidente no Congresso no Rio, presidente no Rio, os principais jornais se degladeando, uns defendendo Getúlio, outros brigando contra Getúlio.

Eh, todas as questões de financiamento público, financiamento privado, grupos de poder disputando o poder do Brasil, eu acho tudo muito interessante. Eu acho que o Mário Magalhãense conta isso com uma habilidade enorme, com ele é um grande narrador, né, um grande contador de histórias. Eu gostei muito. Acho que é um trabalho de de muito fôlego, né? >> E você disse primeiro volume. Teremos

dois. >> Serão dois. Fernando. Esse aqui cobre 14 a 55 e o segundo vai cobrir 55 a 77 quando ele morre, né? >> Demais.

>> O Mário Magalhães escreveu a biografia do Mariguela, né? Que depois foi pro cinema, né, Zé? >> Isso, exatamente. Livraço também, né? o Wagner More acabou fazendo no cinema. Eh, não, ele é um

realmente um grande, acho talvez um dos principais biógrafos hoje no Brasil, né, que tá recuperando essas esses personagens do nosso o século XX, né, com com tantos personagens muito impressionantes, né? >> Legal demais. Aquele resumo esperto para nosso ouvinte, por favor. >> Vou mostrar aqui para vocês aqui o livro, para quem tá acompanhando pela internet. Estou com ele aqui.

>> Primeiro volume nessa foto dele. História dele com a rádio é muito legal pra gente que trabalha em rádio. Ele é um >> tremendo personagem da rádio. Assim, eu acho que ele sacou muito como se comunicar com com o ouvinte. Ele percebe que tinha um grupo enorme da população brasileira que não lia jornal e que cujo acesso à informação era pro meio do rádio. E depois ele vai ser pioneiro

também na TV. E ele é um cara que tem, ele tem uma sensibilidade, uma intuição sobre os meios de comunicação muito aguda. Então na TV ele já percebe que não adiantava falar, usar a oralidade que ele tinha na rádio. Era outra forma de comunicação, de contar histórias. Ele usa um quadro negro no começo do trabalho dele na TV, na rádio, era incrível porque ele trabalhava na rádio Globo e tinha um programa à noite e o programa chegou a um ponto que ele não acabava mais. Maravilhoso. Ele, ele

falava tanto é para quem vive agoniado com com os horários, você faz, >> pois é. Não tinha relógio nessa rádio. Cadê? Tinha não tinha Janaína nessa rádio tinha audiência, né? Então audiência fica enorme, né? Ele ficou

gigantesco, né? O Roberto Marinho era super pressionado a demiti-lo, mas a audiência era tamanha que ele ganhou horas dentro daquela programação só falando, né? Uma falação louca, mas tinha tinha a habilidade de de comunicação, né? >> Demais demais demais. >> Lacerda coração de tempestade.

>> Exatamente. Mário Magalhães, o autor, primeiro volume, né, da biografia, sai pela Companhia das Letras. >> Maravilhoso. Zé Godói, com o nosso clube do livro, as quintas com boas sugestões como essa. Valeu, Zé. Um beijão para

você. Até a semana que vem. >> Beijo. Até a próxima. Valeu.

>> Até Zé.

Estúdio CBN.

>> Olá, sou Orlando. Orlando Silva, deputado federal. Mais um Silva como nosso presidente Lula, assim como ele conhece as dificuldades do nosso povo por ter vivido e quer estar no Congresso para acabar com a escala 6 e ajudar Lula a fazer um Brasil para melhorar a vida das pessoas, com mais direitos e oportunidades para a nossa gente prosperar. >> Vote Orlando Silva 6565, deputado federal. Hadad.

>> Para fazer São Paulo melhor de verdade, precisamos eleger deputadas e deputados do nosso lado. >> Sou Eduardo Suplic, candidato à reeleição para deputado estadual número 1313. >> Sou o deputado Bárbara, defensor das trabalhadoras e dos trabalhadores. Deputado estadual Barba 1310. >> Sou o deputado estadual, autor do projeto que vai levar a tarifa zero para todo o estado de São Paulo. Eno Tato

1314. 13 >> PSD 55. >> O setor elétrico paulista precisa de mais atenção. O povo não pode continuar sofrendo por falta de energia elétrica. Levida Hora 5507.

>> PSD 55. >> Eu sou o professor Cloves Volp, candidato a deputado estadual pelo PSD, número 5508. >> Vote 55. >> Parou. Ninguém sai de casa para morrer.

Me ajude a transformar protocolos em leis. Sou Dr. Agualdo Piscopo, médico linha de frente. Vote 55192. Juntos com Tarcísio, governador e Caiado, presidente.

>> O futuro está sendo construído agora, mas para onde ele está nos levando? No futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia conversamos sobre como hoje está transformando o nosso amanhã. >> No episódio desta semana, você vai saber de que maneira a tecnologia mudou a forma dos brasileiros se relacionarem com a informação. O convidado especial é Fábio Ceni, coordenador de pesquisas do CETIC. br >> tem uma uma certa sensação de de overdose de informações e o desengajamento vem um pouco desse lado.

Então, alguns dos itens que a gente mediu são do tipo, tá tudo tão polarizado que eu não tenho condições de checar tudo. É, isso não vai mudar a opinião das pessoas. >> Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã? >> Então vem agora pro Futuramente.

>> Sua dose semanal de futuros. De volta com mais informações, Mateus Leite. Mateus, >> Fernando, a Polícia Civil prendeu hoje em cidades da Grande São Paulo três pessoas numa operação contra uma quadrilha suspeita de roubo à residência. Os alvos da ação deflagrada na capital paulista em Tabuão da Serra e em Budas Artes são apontados como envolvidos no roubo de bens avaliados em cerca de R$ 2 milhões deais que terminou com uma tentativa de latrocínio num condomínio de casas na zona oeste da cidade de São Paulo. Segundo a investigação, um dos detidos é funcionário de uma empresa de segurança privada, suspeito de usar informações obtidas durante o trabalho para indicar aos criminosos o imóvel que seria alvo do roubo. Os outros dois são suspeitos

de vender objetos de alto valor das vítimas. O crime aconteceu em 5 de julho. O morador chegou mais cedo em casa e percebeu a ação dos criminosos. Ao tentar deixar o local, o veículo dele foi atingido por tiros dados pelos assaltantes. A ação dos agentes nesta quinta-feira foi a segunda fase da operação última entrega. A primeira

aconteceu em 24 de julho e resultou na prisão de um integrante da quadrilha e na recuperação de parte dos bens roubados. Durante o cumprimento dos mandados de busca e apreensão, foram apreendidos celulares e tênis de marcas de luxo. O inquérito continua para a identificação de outros possíveis envolvidos e a investigação de eventual participação dos suspeitos em outros crimes. Fernando, >> obrigado, Mateus. Acontece em São Paulo.

>> A Prefeitura de São Paulo lançou o Saúde Digital SP, nova funcionalidade integrada ao aplicativo EUDE SP, que amplia o acesso da população às teleconsultas. O programa oferece atendimento clínico geral 24 horas por dia e acompanhamento contínuo para pacientes com hipertensão, diabetes e obesidade. O secretário municipal da saúde, Luís Carlos Amarco, traz mais detalhes dessa inovação. >> E além de ter esse pronto atendimento digital, nós vamos implementar a saúde especializada, onde nós vamos colocar consultas com especialistas. A pessoa vai receber uma ligação do telefone 5461 5600, marcando uma consulta com o seu especialista. Então é uma grande

inovação, onde a gente vai disponibilizar 220.000 consultas por mês na sua cidade. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para.

Estúdio CBN

3:27 tem informação chegando com a nossa reportagem em São Paulo na Ded Calado. Boa tarde. >> Boa tarde, Tatiana Fernando e ouvintes. O influenciador de aviação L Souza, diagnosticado com a doença de Creitfeld Jacob, deixou o Hospital israelita Albert Einstein em São Paulo na última terça-feira. Ele continua em internação domiciliar com suporte de enfermeiros e equipamentos hospitalares. A equipe que

acompanha o também piloto e mecânico de aviação deu início aos cuidados paliativos. A medida não significa que ele esteja no fim da vida ou mesmo que a busca por tratamentos tenha se encerrado. A família informou inclusive que segue tentando a inclusão dele em estudos experimentais sobre a doença neurológica, que é rara e atualmente considerada incurável. A jornalista Juliana Dantas do Movimento Infinito e do Instituto Ana Michele Soares explicou que os cuidados paliativos devem estar disponíveis para qualquer pessoa que tenha uma doença grave. Toda pessoa que tem um diagnóstico de uma doença grave já se torna elegível aos cuidados paliativos.

Por quê? Essa é a definição da UMS. É uma abordagem multidisciplinar que deve ser oferecida no momento do diagnóstico de uma doença ameaçadora de vida, não necessariamente terminal, não necessariamente incurável. Só significa que essa pessoa vai ter muitos desafios, tanto de sintomas quanto de eventuais efeitos colaterais daquela doença que houve o de que houve o diagnóstico. >> Ela acrescentou que é possível um paciente passar um longo período em cuidados paliativos e a depender da doença, posteriormente pode sim haver cura ou remissão.

Muitas vezes a gente entende cuidados paliativos como retirada de direitos e na verdade são um benefício, o benefício de ser mais bem cuidado a partir do momento do diagnóstico de uma doença grave. A notícia ruim é o diagnóstico. A notícia boa é você vai ser mais bem assistido também pelos cuidados paliativos. Não é um abandono, é uma soma. Tem aí pacientes em 5, 10, 15, 20 anos em cuidados paliativos e não apesar dos cuidados paliativos, mas por causa dos cuidados paliativos.

>> A doença de Croidfel Jacob é causada por prions, que são proteínas anômalas, que se multiplicam e comprometem as funções do cérebro. Lito Souza tem apresentado perda progressiva de movimentos e da visão. Os casos são raros. A estatística mundial é de um a dois casos por milhão de habitantes por ano. Tatiana, >> obrigada. Na Dedia Calado em São Paulo.

>> São 3:30. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. A Procuradoriaagal da República encaminhou ao Supremo Tribunal Federal uma proposta de delação premiada do empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, conhecido como mineiro, dono da Entre Investimentos e Participações. Segundo investigadores, a empresa de Freixo Júnior foi usada como intermediária para repassar valores destinados à produção de Dark Horse, cinebiografia sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Uma das responsabilidades de Freixo Júnior era a procura por moeda para possibilitar pagamentos em dinheiro em espécie. O Banco Central participa de tratativas para interligar o Pix ao sistema de pagamentos instantâneos da Europa.

Segundo o documento do Banco Central Europeu, a possível conexão está em fase inicial, chamada de pré-investigação. A etapa atual começou em junho do ano passado e está prevista para terminar este mês. A informação foi revelada pelo jornal Fora de São Paulo e confirmada pelo Globo. A Polícia Federal apreendeu dispositivos eletrônicos na casa do deputado federal Ricardo Abrão do PSDB do Rio de Janeiro. A operação mira um esquema de compra de votos nas eleições municipais de 2024 em Nilópolis na Baixada Fluminense. A ação

é desdobramento de uma investigação iniciada em outubro daquele ano. Naquela ocasião, 24 pessoas foram presas. O presidente depósito da Venezuela, Nicolás Maduro, pediu que a justiça dos Estados Unidos anule o processo que corre contra ele em um tribunal de Nova York. A defesa alega que Maduro tem direito à imunidade por ter sido chefe de estado. O pedido de anulação foi entregue ao Tribunal de Manhattan, em que o venezuelano é julgado. Maduro e a

mulher, Cília Flores são julgados por conspiração para o narcoterrorismo e tráfico de drogas. No horário de Brasília 13:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Como eu cresci, uma parceria da CBN com a revista Pequenas Empresas, Grandes Negócios. >> Oferecimento BTG Pactual Empresas, eleito quatro vezes pela Global Finance como melhor banco do mundo para empresas. >> Olha só quem voltou. A gente volta a receber aqui no estúdio CBN a editora chef. A editora chefa, eu ia falar. É

isso mesmo, de pequenas Empresas e Grandes Negócios, Mariana Iwakura. Mariana, bem-vinda. >> Obrigada. Um prazer estar aqui com vocês de novo. >> O que é que você nos traz nessa volta, nessa segunda temporada de Como eu cresci?

>> Bom, a gente tá abrindo a segunda temporada do Como eu cresci com a Letícia Paiola, que é diretora de marketing da Bananinha Paraaibuna. Sabe aquele cinho de banana? Todo mundo conhece, >> sim, né? Tem, uns t açúcar, outros não t açúcar, tem com chocolate. Eu >> eu provei essa recentemente que tem cacau em cima em vez de açúcar.

>> Quanto tempo tem essa bananinha? Porque eu me lembro desde quando era >> criança. Sim, é desde 1975. >> Olá, >> onde você nasceu? >> Tá explicado.

>> Que legal. Conta mais. >> Então, essa empresa, A Bananinha Paraibuna, foi fundada pelo avô da Letícia. A gente entrevistou a Letícia, né? é uma empresa familiar fundada pelo seu Célio. O avô dela era o Célio

Geraldo da Silva, que começou a produzir esses doces de frutas no quintal da casa deles ali em Paraaibuna, no Vale do Paraíba, no interior do estado de São Paulo. E ele vendia esses doces no acostamento da rodovia dos tamoios. começou a fazer sucesso ali com os restaurantes da região, com os postos de gasolina, que vendiam eh esses docinhos de banana, de figo, de outras frutas. E foi crescendo assim, eles acabaram se concentrando na banana, né, por isso o nome da empresa. E isso virou uma fábrica, uma um negócio familiar que passou a ser vendido com distribuidores em todo o país. Bom, hoje mais de 50

anos, né, depois da da fundação, a empresa segue sendo 100% familiar, como muitas médias empresas são a maioria. E o faturamento saiu de R$ 18 milhõesais em 2020 para R6 milhões deais em 2025. Como a Letícia conta isso, claro, em profundidade no nosso episódio, mas eles aderiram ao comércio eletrônico, modernizaram a embalagem sem perder a essência, né, do produto e reforçaram esse posicionamento de um produto natural, que a bananinha sem açúcar tem apenas um ingrediente, que é a banana. >> Uhum. A Letícia conta um pouco mais desse movimento no trecho que a gente vai ouvir agora.

>> Quantas pessoas já chegaram na bananinha? Vamos melhorar aí a produtividade de vocês e o ganho de vocês. Vamos colocar o sorbato de potássio. Não compre mais 15 toneladas de banana por dia. Compre baldões de polpa, latões de polpa, tudo bem. Mas

não é isso que a gente faz. A gente faz aquela receita de 50 anos atrás. Ai, Letícia, mas hoje você tem uma fábrica? Tenho e eu tenho o privilégio de dizer que tivemos pessoas extremamente competentes que conseguiram maximizar a minha produção sem perder a característica de como fazer. Sabe como o doce da o ponto do doce da bananinha é feito até hoje? Na pedra. Vocês já viram

alguém tirar doce, ponto de doce em pedra? Até hoje é assim. Então assim, isso é mérito nosso. A gente conseguiu aumentar nossa capacidade produtiva sem mexer em receita e sem mexer no jeito de fazer bananinha. >> Bom, isso >> gosto porque a proposta era para deixar o produto pior, né?

>> Talvez mais eh rentável, >> mas pior para quem consome, né? >> É, você pode até aumentar a eficiência ali, aumentar o ganho, mas ia perder essência, né? E e agora eles estão crescendo justamente com essa demanda maior por produtos naturais, produtos mais limpos, né? Inclusive por pessoas que praticam esporte, que comem a bananinha antes de treinar, antes de correr, antes de fazer trilha e por aí vai. >> Bom, então a história dessa empresa familiar >> todo mundo pode conhecer hoje no podcast Como eu cresci, é só buscar por Como eu cresci nos principais tocadores de podcast ou no site da CBN. E toda

semana, agora, toda quinta-feira a gente vai ter um episódio novo na segunda temporada. >> Muito bem, a gente espera aqui na semana que vem, então, para dar essa palinha pros nossos ouvintes. Mariana, obrigada. >> Obrigada a vocês. >> Mariana, editora chefe de pequenas empresas e grandes negócios, as quintas aqui com a gente para dar essa dica para você do que você vai ouvir nessa segunda temporada do podcast Como eu cresci.

Voltamos agora com mais informações no Rio de Janeiro com a Júlia Viana. Oi, Júlia, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde para você e pra Tati. A Polícia Federal apreendeu dispositivos eletrônicos na casa do deputado federal Ricardo Abraão do PSDB, na Barra da Tijuca, zona sudoeste aqui do Rio. Essa ação faz parte de uma investigação sobre um suposto esquema de compra de votos nas eleições municipais de 2024 em Nilópolis, na Baixada Fluminense. Essa operação foi autorizada

pelo ministro Flávio Dino do STF e a decisão também permitiu a quebra de sigilo de dados dos equipamentos apreendidos. A investigação começou em outubro de 2024, quando 24 pessoas foram presas em flagrante na véspera da eleição. Segundo a Polícia Federal, o grupo estava com mais de R$ 60.000 em espécie, que seriam usados na compra de votos para Abraão Davi Neto, Abraãozinho, prefeito de Nilópolis. e primo de Ricardo Abraão. Ricardo Abraão

é sobrinho do contraventor Aniz Abraão, o Anísio, e filho do ex-prefeito de Nilópolis, eh, Farid Abraão, que também foi presidente da escola de samba Bejaflu. O deputado também já foi secretário de ação comunitária da Prefeitura do Rio, mas deixou o cargo em 2024. Na época ele integrava o grupo político de Chiquinho Brazão, apontado pela PF como um dos mandantes do assassinato da vereadora Mariele Franco. Após a cassação do mandato de Brzão, Ricardo Abraão assumiu a vaga na Câmara dos Deputados. Hoje, Ricardo Abraão é candidato à reeleição para deputado federal pelo PSDB. Em nota, o

parlamentar afirmou ter recebido com estranheza a operação da Polícia Federal. disse que não foi candidato nas eleições de 2024 e que está à disposição das autoridades para prestar os esclarecimentos necessários. Fernando e Tati, >> obrigado. Essas informações de Júlia Vena no Rio de Janeiro. Estúdio CBN.

Chegou a cultura inglesa byingual School, a escola bilíngue da cultura inglesa para educação infantil e ensino fundamental. Um ambiente onde inglês e português fazem parte da aprendizagem do seu filho desde o primeiro dia, com metodologia própria, excelência acadêmica e uma formação completa para a vida. Agora na Vila Mariana e na Moca, cultura Inglesa Byíual School. Bilíngue desde sempre. Acesse nosso site ou redes sociais e conheça mais.

Hoje tem sala de música especial 9 anos com plateia no Blue Note da Vida Paulista, Conjunto Nacional às 8 da noite. Teremos a participação de João Sabiá. >> João Sabiá sim com a gente estaremos lá. Então eu, Tati e João, a ideia lá, gente, é a gente levar pro palco, pro Blue Note, os quadros do Sala de Música com participação de ouvintes que durante um bom tempo mandaram para cá áudios contando histórias de diversos quadros, histórias com cantores, com músicas. Tem, vai ter um gosto, sim, especial com o áudio dos ouvintes e além disso as músicas que o Saber vai tocar pra gente lá.

Abriu o olho, calçou a Havaiana, passou um café e partiu a praiana. Chegando lá, queijo coalho na brasa, cerveja gelada e até um chapéu. >> E aí, preparada? >> Não, tô meio nervosa, gente. >> A gente afinou um roteiro, fal assim, João, manda o roteiro. Não, eu vou levar

impresso, mas manda aí pra gente dar uma olhada. >> A gente veja a que ponto chegamos. A gente tá confiando no João Marcelo Bosco que vai dar tudo certo hoje. É a f que eu >> O Fernando ficou na dúvida. É, é assim, você não quer que eu imprima porque vai car esquece tal.

>> É, Marcela vai, né? >> Vai Naddia vai, né? >> Vai. Diz que vai também. Fábio Portugal vai também. Vai celebrar.

>> E que beleza. Vai ser uma maravilha. Vai o qu mais tarde. É isso. >> Chega. Apenas chegue.

>> A casa abre vai ser na sala dois do Blue Note. Lá abre às 7 e a gente começa às 8. O nosso gosto sim nosso >> sala de música especial 9 anos. >> Por que será que ele tá esperando hoje? Gosto sem daí. Chega cedo, se acomoda,

bebe um beberico com gás sem gás, com álcool sem álcool, enfim, se se ambienta ali >> que já já a gente chega nesse palco aí. que na plateia teremos ilustres, >> teremos celebridades, teremos teremos teremos celebridad celebridades, porque aqui é assim, >> audiência qualificada é tudo nessa vida. >> Amanhã vou faltar >> eu também não venho. A Janaína que vai apresentar esse estúdio CBN amanhã. Preparem-se. El Dani.

>> Ia ser legal, né? A CBN podia fazer isso, né? Lembra quando tinha aniversário da CBN que a gente mudava os anâncoras de programa? Sim, >> que me fizeram acordar muito, muito cedo para vir fazer o jornal da CBN. Foi super legal, mas a gente podia fazer isso também. Amanhã Dani e Jana nesse

microfone. Aguarde. >> Bom, ainda dá tempo. Ingressas à venda em event.com.br.

Chapéu, mais um adendo que a moça coloca na conta do coronel. O bronzeado sempre caprichado, o vestido de renda e o pelo dourado.

CM. Olá, aqui é a Vera Magalhães. Quer entender as principais notícias do dia e ficar por dentro dos bastidores da política nesse período da cobertura eleitoral? Então, acompanhe o Viva Voz especial de eleições em um novo formato totalmente voltado pra disputa de 2026. De segunda a quinta-feira, das 7 às 8 da noite, logo depois do ponto final, eu recebo um timaço de comentaristas e especialistas.

É uma hora inteira dedicada a aprofundar os principais temas da campanha, sempre com diferentes perspectivas e foco nas ideias. Eu te espero no Rádio, no Global Play, no site da CBN, no YouTube e nos principais tocadores de podcast. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas

plataformas de podcasts.

Estúdio CBN.

Faltam 15 minutos para as 4 da tarde. Quero registrar aqui a morte da jornalista e ativista norte-americana Glória Steinen, um dos grandes ícones do movimento feminista nos Estados Unidos, morreu hoje aos 92 anos em Nova York. Eh, o anúncio foi feito pela Fundação que leva o nome dela, segundo Quinstein, por mais de cinco décadas, cinco décadas, 50 anos lutando pelos direitos reprodutivos por mais participação das mulheres na política. Eh, fundou publicações, fundou organizações, morreu na casa dela nessa quarta-feira, a causa da morte, não foi divulgada. Ela fundou a revista Miss, que existe desde a década de 1970, escrita por mulheres e dedicada à cobertura de notícias ligadas à existência feminina. Steinen foi uma das

vozes mais ativas, mais conhecidas do movimento feminista nos Estados Unidos. Emergiu como um nome muito forte na segunda onda do feminismo nos Estados Unidos ali no fim da década de 60. e de lá para cá lutava por mais direitos para as mulheres, pela inclusão de mulheres na vida política dos Estados Unidos e do mundo. Imagina o desgosto de Steinen ao ver esse movimento que surge agora, sobretudo no país onde ela nasceu, de tentar caçar esse direito, né, de tentar fazer com que as mulheres percam o direito ao voto. Bom, anos depois, eu falava do fim da década de 60, Steinen revelou que se envolveu no ativismo depois de de diversas reportagens sobre o feminismo que ela escreveu terem sido negadas em publicações onde ela trabalhou no começo da carreira jornalística. Steinen disse

que teria se limitado só à escrita se os editores da época tivessem dispostos a deixá-la escrever sobre o movimento feminista, mas eles não estavam interessados, não. E ela diz: "Bom, então eu acabei saindo para falar em público, o que era o meu pesadelo". numa entrevista que deu a Associated Pres em 2015, ela disse isso. Bem, ainda assim fez trabalhos ainda assim, né, com essa resistência de ninguém querer publicar o que ela escreve a respeito da existência das mulheres. Ela fez trabalhos marcantes, ganhou prêmios. Uma delas,

uma reportagem de 1963 sobre as condições degradantes do império da revista Playboy. Ela se disfarçou de coelhinha da Playboy durante 11 dias para escrever essa reportagem. Em 68 escreveu um artigo chamado Depois do Black Power, a libertação das mulheres, na revista New York Magazine, que também ajudou a fundar. E foi esse texto que a consolidou como líder feminista num período de muitas transformações sociais nos Estados Unidos. Enfim, eh, ela mergulhou na luta política, encabeçou muitas discussões, manifestações que forçaram o Congresso norte-americano a ampliar os direitos feministas, femininos, né, os direitos das mulheres.

Eh, hum, deixa eu ver o que mais. Criou organizações, coalizão de mulheres sindicalistas, o centro de mídia de mulheres, eleitores pela escolha para as mulheres. 2013, o então presidente Barack Obama concedeu a Steinen a medalha presidencial da liberdade, que é a mais alta honraria civil dos Estados Unidos. Steinen nasceu emoço de 1934 em Ohio. Seu pai era um negociante de antiguidades itinerante. E como a

família se mudava com frequência, ela não frequentou a escola regularmente até por volta do sétimo ano. Decidiu não ter filhos. Se casou aos 66 anos com o empresário e ambientalista sula-africano David Bale, que curiosamente é pai do ator Christian Bale. David Bale morreu em 2003.

No fim das contas,

>> hoje com Ana Leone. Oi, Ana. Boa tarde. >> Olá, boa tarde. Boa tarde, Fernanda. Boa

tarde, Tati. Bom, a gente vai retomar um assunto que é muito frequente aqui no Instituto CBN porque virou um problema de saúde pública no Brasil chamado apostas. A Ana traz um estudo, uma pesquisa mostrando o perfil desses apostadores. E vou deixar você falar, na, não vou nem adiantar nada. Que perfis são esses e o que que a partir dessa pesquisa a gente pode concluir? Olha,

Tati, é uma pesquisa super interessante da BIMA, que ela mostra que as apostas online já fazem parte da rotina financeira de uma parcela bem relevante aí dos brasileiros e eles fizeram essa pesquisa em parceria com um arquivo que mostra justamente que a aposta pode assumir significados bem diferentes na vida das pessoas. A gente sempre coloca tudo num bolão só, né? Mas esse estudo, que é um estudo qualitativo, ele ouviu 60 apostadores e ex-apostadores e identificou quatro perfis principais eh nesse estudo. O primeiro é o adepto da fortuna. Então, quem que é eh esse perfil? Ele é aquele que vê na sorte uma

possibilidade de mudar a vida financeira. E isso tá muito associado a contextos de alta vulnerabilidade, de renda mais estável. Então, esse foi o primeiro perfil que eles eh conseguiram identificar. Um segundo perfil, eh, eu achei bem interessante o nome aqui que eles deram, matador de leões. Então, para quem aposta parece, né, eh eh esse esse perfil, né, que de quem aposta é como se fosse uma resposta à urgência por dinheiro. Então, é aquele comportamento

mais ligado à aquele aperto financeiro, a uma tentativa de complementar os recursos que estão faltando e de resolver uma necessidade financeira que seja uma necessidade mais imediata. Aí a gente tem um terceiro perfil que é o expert da realidade, é o especialista da realidade. Esse perfil aqui, ele tem uma relação mais estruturada com a aposta. Então a gente tá falando aqui de uma pessoa que ela busca um método, ela acompanha informações, estabelece metas e ela entende que o jogo é uma uma forma de complementar a renda. Então, é claro, né, que depois a gente pode discutir aqui o quão isso eh dentro da cabeça das pessoas pode fazer sentido, mas na prática nem tanto. Podem pensar que são

esses, né? >> Exato. >> Ele pertence a outro, ele pertence a outro grupo, mas quer tá entrar nesse clubinho aqui, né? >> Mas eh aqui então a gente tem alguém que olha isso até de uma maneira um pouco mais estruturada. Aí o último eh grupo aqui que eles classificam eh essa amostra é o caçador de emoções e que aqui tá apresentado mesmo eh como aquela pessoa que tem um pouco mais de estabilidade financeira e aí sim vê a aposta principalmente como um lazer o entretenimento. Então ele acaba tendo um

dinheiro separado paraa aposta e para despesas que sejam das despesas que são essenciais. Então aqui há um pouco de divisão e de discernimento que uma coisa é entretenimento e não tem nada a ver com resolver a vida financeira. E um ponto importante e que várias outras pesquisas qualitativas mostram, é claro que sempre os pesquisadores tentam colocar as pessoas em grupos pra gente poder debater tendências de comportamento. Eh, nenhum desses perfis é fixo, ninguém é sempre uma coisa só. Então, a mesma pessoa, ela pode transitar entre uma eh característica ou outra, um conjunto ou outro de características, dependendo do momento financeiro e da condição de vida que cada um tá passando. Mas esse estudo

ele ajuda explicar assim que quando a gente fala simplesmente de pessoas que apostam e querem ganhar dinheiro, né, que isso em geral a gente costuma sintetizar dessa forma, essa é uma forma insuficiente pra gente classificar mesmo os diferentes perfis que usam isso eh de uma forma ou de outra na sua vida financeira. Então, para alguns, a aposta representa de fato diversão, para outros é uma estratégia ou uma tentativa de complementar a renda e até uma resposta por uma dificuldade imediata financeira. Então aqui acho que Tati, temos aqui uma um perfil interessante aí de quem anda postando. >> Sem dúvida nenhuma. >> Mais outros pontos importantes sobre essa pesquisa com relação a dinheiro, principalmente?

Então, olha, tem alguma coisa, algumas coisas que chamam atenção. A pesquisa, ela mostrou também, Fernando, a relação que as apostas têm e que ela não é igual para todo mundo e não tá ligado necessariamente ao momento de vida ou a realidade da pessoa. Então, a mesma pessoa, como eu falei, pode enxergar a Bet como entretenimento em determinado momento e outro ela vê como uma tábua de salvação pra vida dela, né, para complementar a renda. E a pesquisa mostra, inclusive que momentos de perda, endividamento, ansiedade ou algum tipo de frustração pode mudar essa relação que a pessoa tem eh com as apostas. E é nesse contexto que ela tende a ficar mais distante do entretenimento e mais próximo da de uma decisão eh de apostar como uma solução paraa vida financeira.

Então, acaba sendo tomada até por uma eh uma decisão sob pressão, dado o contexto que ela tá passando. E é justamente essa diferença de motivações que ajuda a gente a entender e de repente até ajudar essas pessoas. E ontem mesmo eu tava num almoço discutindo esse assunto e a gente falou o quanto a educação financeira, ou seja, a gente enfatizar muita diferença, o que é o que é investimento, o que são investimentos de longo prazo, quais são os instrumentos necessários que você pode ter eh para te tirar de um sufoco imediato, que não não necessariamente são só instrumentos financeiros, podem ser eh instrumentos de proteção como seguro. Então, quando a gente e consegue olhar isso de uma maneira e mais e objetiva e a gente dá informação pr as pessoas, a gente consegue distanciar ela mais dessa da motivação de ver a Bet como uma tábua de salvação do entretenimento. E aí, né, só para concluir aqui, eh, vale lembrar que uma pesquisa até interessante da própria ANBIMA, ela mostra aí que em 2025 17% da população apostou. Então, dentro desse

grupo a gente tem esses diferentes perfis. 1% eh afirmou que aposta diariamente e 37% dos apostadores gastam mais de Rais por mês em aposta. Eh, você tava há pouco, né, Tati, falando aí da da questão do e é o que o noticiário sempre tá focando nesse momento, que é de eleição e tal, né? A gente tem visto que isso tá sendo palanque para muitos dos candidatos. >> Sim.

>> Então, vamos ver o que que sai do papel, né? Eu aposto que a gente vai ainda ter um longo caminho pra gente resolver essa questão. >> A nossa aposta aqui é fictícia, tá? É apenas de eh tem caráter ilustrativo. É o pago para ver. A Cláudia tá

perguntando se você tem nessa pesquisa, Ana, a o percentual de homens e mulheres. Qual é a proporção dos apostadores por gênero? >> Olha, eu não peguei esse recorte da pesquisa, mas em nessa específica, né, nesse grupo, o quanto de homens e mulheres estavam representados nela. Mas a gente eh vê que a maioria dos apostadores são homens eh com um perfil um pouco mais jovem. E é engraçado que ontem também, né, depois desse almoço que eu citei, eu tava num evento a gente falando sobre eh psicologia financeira no planejamento financeiro, né?

psicologia aplicada ao planejamento financeiro. E a debatedora, ela tava dizendo que é muito interessante, que a motivação das mulheres eh que apostam é para resolver uma situação eh de proteção do outro, ou seja, é um meio do das mulheres apostar para garantir que o filho vai ter o que comer em casa ou ela vai conseguir pagar uma dívida para proteger a família. Então é mesmo menos a adrenalina do jogo que a pessoa joga e se perde, mas sim uma tentativa também de fazer um dinheiro para proteger os seus. >> Olha, a Neusa fala assim: "Aproveita para falar da autoexclusão". Boa sempre oportunidade. É isso. É bom. Funciona

assim. Você entra na plataforma oficial do GOVBR, tem que ser nível prata ou ouro. >> Aí você escolhe um período de bloqueio, 1 mês, 3 meses, 6 meses, 9, 12 ou prazo indeterminado. Expl. >> Aí o sistema envia automaticamente uma solicitação para todas as bets autorizadas pelo Ministério da Fazenda e essas empresas têm 72 horas para efetivar o bloco >> a sua exclusão, bloqueio, >> tá? E sabe o que que é interessante,

Fernando, também? É que você não pode ir lá e depois se arrepender e desbloquear, não. Você tem um tempo que você precisa esperar. E esse tempo, ele é um tempo crucial para você refletir, de repente até sair desse vício, né? Eh, então esse realmente é uma uma forma super importante e potente para se proteger quem tá à beira do problema, porque muitas vezes as pessoas não conseguem identificar que já ultrapassou a linha do problema. É como todo vício, né?

Vício em tabaco é assim, vício em droga outras drogas, porque tabaco é uma droga, álcool é uma droga, enfim, como todo vício, né? >> Tá bom. Ana Leone conosco as terças e quintas, hein? No fim das contas, falando do nosso bolso. Obrigada, Ana.

Um beijo. Até a semana que vem. >> Beijo. >> Um beijo. Até terça, gente. Tchau.

Tchau. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira. 3 de setembro de 2026, o presidente Lula se reuniu com ministros e coordenadores de campanha para traçar uma estratégia após a revelação de que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, trocou mais de 50 mensagens com Daniel Vorcaro. O Palácio do Planalto decidiu tratar o caso como uma crise exclusiva do poder judiciário em uma tentativa de evitar que o desgaste atinja a corrida à reeleição. Os aliados serão orientados a dizer que ninguém está acima da lei e todos devem explicações à sociedade. Um grupo ligado ao primeiro comando da capital, suspeito de lavar cerca de R 1 bilhão deais é alvo de uma operação em São Paulo. O núcleo também é acusado de

exercer influência política na cidade de Praia Grande, na Baixada Santista. A Polícia Civil pediu a prisão temporária de quatro homens apontados como chefes da facção e autorizou buscas, bloqueio de contas e o sequestro de 29 imóveis ligados aos investigados. Segundo a apuração, o grupo reunia operadores financeiros intermediários do mercado imobiliário e pessoas usadas como laranjas. Uma juíza federal do estado de Maryland suspendeu o decreto publicado em agosto pelo presidente Donald Trump. que restringia novamente o direito à cidadania norte-americana. A medida foi

uma tentativa de driblar uma decisão desfavorável da Suprema Corte dos Estados Unidos que em junho determinou que a presidência não tem poder para acabar com a cidadania por nascimento por meio de decreto. No horário de Brasília, 4:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Estúdio CBN.

Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> 4:3. Essa é a terceira e última hora desse estúdio CBN de hoje, quinta-feira, 3 de setembro de 2026. Mais um dia cheio de notícia para você e não vai ser diferente nesta abertura de hora. em que temos informação de São Paulo com a Karen Lemos. Oi,

Karen. Boa tarde. >> Boa tarde, Tati. Boa tarde a todos que nos acompanham. Olha, o Banco Central determinou hoje a liquidação extrajudicial de duas corretoras com sede aqui em São Paulo que pertencem a Maurício Quadrado. Ele é ex-sócio do

Banco Master. As corretoras são a Truste, distribuidora de títulos e valores mobiliários, e a Banvox, distribuidora de títulos e valores mobiliários. Ambas foram citadas nas investigações da operação carbono oculto, aquela lá da Polícia Federal que apura um esquema bilionário de lavagem de dinheiro, songação fiscal e fraudes no setor de combustíveis ligado ao crime organizado. Bom, Maurício Quadrado, que era sócio de Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master, foi alvo de buscas da segunda fase da operação compliance zero, também da APF, que apura supostas fraudes em instituições do sistema financeiro nacional envolvendo o Banco Master. Para Daniel Teles, que é especialista e sócio da Valor Investimentos, essa relação está nas investigações da Carbono Oculto, que também teve como alvo a gestora Reag Investimentos. A gestora é investigada

por suspeitas de estruturar fundos de investimentos utilizados em esquemas de lavagem de dinheiro ligados ao PCC. O Banco Central, ele não deixa muito claro ali qual é exatamente o por que ela foi liquidada, se ela tava fazendo gestão ou distribuição de títulos ligados à lavagem de dinheiro ou ocultação de patrimônio, mas ele determina ali, né, que foi motivado pela existência de graves violações às normas legais que disciplinam as atividades das instituições. Então eu acho que é mais uma ramificação aí daquela daquelas fintex que a gente viu sendo utilizadas para lavagem de dinheiro do crime organizado, enfim, as ramificações do caso master ainda como um todo. Bom, um levantamento interno da Comissão de Valores Mobiliários revelado pela colunista Malu Gaspar do jornal Globo mostrou que até fevereiro deste ano o Banco Master, a REAG e a Truste eram alvos de mais de 120 processos administrativos na autarquia e o mais antigo deles foi aberto em 2017. Boa parte dessas apurações ainda não foram concluídas. As investigações apuram

ainda suspeitas de irregularidades, entre elas fraude e lavagem de dinheiro. Volto com você, Tati. >> Obrigada. >> Obrigada. Karen Lemos em São Paulo, de São Paulo para Brasília com a Samanta Klein. Samanta, você.

>> Oi, Tati. Olha, a Câmara acabou de aprovar, portanto, o fim da taxa das blusinhas. O relatório do da comissão mista, que veio, portanto, do Senado agora a pouco, foi aprovado numa votação eh simbólica e neste momento são avaliados os destaques que deverão ser todos rejeitados. são destaques aí em sua maioria da oposição. Além dessa votação, esse texto precisa ainda seguir para o plenário do do Senado, que deve ocorrer em seguida. Mas

antes disso ainda há outras medidas provisórias que também precisam ser analisadas pelos senadores. Mas fato é que aqui na Câmara, portanto, está concluída a votação do fim da taxa de importação para aquelas compras internacionais de até $50. alguns requisitos, portanto, como uma reanálise do impacto setorial a cada três meses, mas o texto que tem aí uma grande resistência dos setores produtivos, foi, portanto, aprovado. Com vocês. >> Obrigada, Samanta. Aprovação, portanto,

da taxa, do fim da taxa das blusinhas. A nossa língua de todo dia com o professor Pasquali.

Oi, professor. Boa tarde, >> professor. >> Pasquali. >> Pascoali, >> tem aula. >> Alô.

>> Não, caiu. Daqui a pouco. >> Já, já, já, já.

>> Oi, professor Pascoali. Tudo bem? >> Não, não. Eh, >> alô. Alô.

>> Oi.

Não tá ouvindo? Não tá ouvindo. Enquanto isso, traz a informação aqui sobre o governo de Georgia Melone. Você acredita que, olha só, num país onde os governos costumam durar pouco? Georgia Meloni se tornou a primeira ministra mais longeva da Itália desde o fim da Segunda Guerra. Hoje,

quinta-feira, fez 1413 dias que ela tá no poder. Quase 4 anos. O governo conservador dela então se tornou o mais longevo da Itália desde a Segunda Guerra Mundial. E aí superou o recorde que era de Silvio Berlusconi, governou o país entre 2001 e 2005. Nenhum dos 68 governos italianos nos 80 anos da República conseguiu completar 5 anos sem uma crise que interrompesse a sua continuidade. Berlusconi chegou mais

perto, mas precisou renunciar brevemente em 2005 antes de formar um novo gabinete. Melone conseguiu evitar várias crises e deserções que derrubaram governos anteriores. Agora os resultados ou a falta deles poderão definir seu legado e suas chances de conquistar um segundo mandato na Itália. >> Agora sim. Oi, professor. Boa tarde.

Gente, >> tarde. >> Oi. Oi, professor. >> Alô, Tatiana. Tudo bem?

>> Tudo bem. E o senhor? >> Tudo bem. Fernando, boa tarde. Bonito de Palitó, você também bonita.

>> E vamos lá que o capeta tá de plantão aqui nas traquitanas, né? Conexão caiu, voltou. Vamos lá. >> A Cristina Sanchez é de São Paulo, é da Moca. Bela, escreve falando o seguinte: "Dias atrás, o senhor respondeu a um ouvinte a respeito das palavras maestro e maestrina. Lendo um livro de Jorge

Amado, encontrou a palavra menestrel". Deu uma ligeira pesquisada e entendi, diz ela aqui, que Menestrel se refere a um poeta que declama ou até mesmo canta seus poemas. O senhor me corrija, por favor, caso eu tenha entendido errado, pois a palavra menestrel é muito parecida com a palavra maestro. Por isso, quer saber, seriam elas da mesma família? Embora com significados diferentes, poderiam essas duas palavras encontrar-se numa mesma apresentação, uma orquestra ou um recital?

ama suas explicações e os auxílios luxuosos também, professor. >> E ela diz que o livro que ela está lendo se chama O Sumiço da Santa, Jorge Amado, né? Bom, eh, então vamos fazer como naqueles programas, né? Quer trocar não sei o quê. A palavra menestrelu é muito parecida com a palavra maestro, por isso quero saber, seriam elas da mesma família? Não,

né? De fato, a gente tem a impressão de que há alguma algum encontro e tal, mas nada a ver. Eh, são palavras de famílias distintas, de origem latina, né, mas de sentidos básicos diferentes. Menestrel é uma palavra, não sei, posso estar enganado, mas acho que hoje ela circula só em ambientes muito restritos, né? Não é uma palavra que se use toda hora. Imagino que não seja uma palavra

assim de conhecimento, que todo mundo conheça e tal. Eu vou passar pro auxílio, pro primeiro auxílio, eh, justamente Menestrel das Alagoas. Vocês se lembram? Vocês não se lembram, né? Essa música de 83. Vocês eram

crianças e o Brasil vivia um tempo muito diferente. Era o fim da maldita ditadura e a gente tinha esperança no que viria. Menestrel das Alagoas é uma melodia de Milton Nascimento e uma letra belíssima de Fernando Brante. A interpretação da Fafá de Belém é antológica. É pra gente ouvir de joelhos. Vamos lá.

Quem é esse viajante? Quem é esse menestrel que espalha a esperança e transforma sal em mel? Quem é esse salte banco falando em rebelião? Como quem fala de amores para a moça no portão. Quem é esse que penetra no fundo do Pantanal?

Como quem vai manhãzinha buscar fruta no quintal? Que esse que conhece Alagoas de Gerais fala a língua do povo como ninguém. Fala mais quem é esse? De quem é essa sant? Essa saúde servir que tocando na ferida redescobre o Brasil.

E aí, professor? Tem o menestrel. >> Isso é bonito demais, né? Bonito demais. E o Teotônio Vilela, para quem não sabe, foi um senador da República que um belo dia cansado da ditadura, embora ele fosse do partido do governo, ele se pôs a fazer isso que o Fernando Brant diz na letra, né? Ele corre o país, como diz a

letra, quem é esse viajante? Quem é esse menestrel? que espalha esperança e transforma sal em mel. Eh, menestrel na origem eh significa na idade média, né, aquele é uma espécie de de bufão, uma espécie de salto em banco da corte, né, que recitava e cantava poesias compostas por trovadores, né, ou compostas por ele mesmo, né? Eh, e essa palavra que que a gente abordou aí, menestrel, depois acaba tendo um sentido eh mais amplo, mais genérico de poeta, de músico, que divulga o seu o seu trabalho ou trabalho de outra pessoa e por aí vai. A palavra eh tem origem no

francês, que por sua vez tem origem no latim, e o sentido inicial é de operário, de artesão, né? Eh, daquele que executa um serviço, um trabalho que em italiano é mestiere, né? Se alguém pergunta para alguém qual é sua mestiere, qual é o seu trabalho, qual é a sua ocupação que é palavra mestiere, que é da mesma família dessa de Menestrel e que é da mesma família de uma outra que a gente vai ouvir agora no segundo auxílio. luxuoso. Vinícius de Morais escreveu o poema. Toquinho musicou e o nome é Para

viver um grande amor. Disco São demais os perigos desta vida de 72. Vamos ouvir. >> Para viver um grande amor, preciso é muita concentração e muito siso, muita seriedade e pouco riso para viver um grande amor. Para viver um grande amor, mistério é ser um homem de uma só mulher, pois ser de muitas, poxa, é para quem quer, não tem nenhum valor.

Para viver um grande amor, primeiro é preciso sagrarse cavalheiro e ser de sua dama por inteiro. Curto. Vamos cortar o Vinícius, coitado. Para viver um grande amor, mistério é ser homem de uma só mulher, diz o poema do Vinícius. por ser, pois ser de muitas, poxa, é para quem quer, não tem nenhum valor. Misté é aquilo que em

italiano é o mestiere, que é a atividade profissional, o ofício, a profissão e por extensão de sentido, aquilo que é necessário, porque é necessário trabalhar, é necessário exercer o ofício. Então, mistéri acaba significando necessidade, precisão, exigência. Ou seja, é necessário ser homem de uma só mulher. É mistério ser homem de uma só mulher. E se eu tiver mais um segundo, eu vou pro terceiro auxílio para responder sobre maestro, né? A gente vai ouvir uma canção

composta por Pxinguinha e Otávio de Souza, Rosa, interpretada por Marisa Monte, disco de 91. Vamos lá. Tu és divina e graciosa, estátua majestosa do amor por Deus, esculturada e formada com ardor da alma da mais linda flor de mais ativoor que na vida é preferida pelo beijo à flor. Deus me fora tão clemente aqui neste ambiente de luz formada numa tela deslumbrante e bela, teu coração junto ao meu lanciado, pregado e crucificado sobre a rosa cruz do afante peito teu, tu és a forma ideal, estátua magistral, a alma perenal do meu primeiro Amor, sublime amor. >> Qual é a palavra rapidamente?

>> Magistral. >> Tu és a forma. Diga, diga, Fernando. >> Não, ou é, ou é magistral ou majestosa? >> Magistral. Perfeito, Fernando. Nota 10.

Magistral vem do latim magister, que é a palavra que dá origem a maestro. Maestro, que em italiano maestro tem também o sentido de professor, né? Então é daí que vem a origem de maestro, que não tem nada que ver com a origem de menestrel, certo, querida ouvinte Cristina Sanchez da Moca. É isso. Estouri um minuto. Perdão, Janaína.

Beijo para vocês. Beijo, >> beijo. Até amanhã. Beijo. Até

>> saúde em foco com Luís Fernando Correia. >> Oferecimento: você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. >> Oi, doutor. Boa tarde.

>> Boa tarde, Tatiana. Boa tarde, Fernando. Boa tarde, ouvintes. >> Boa tarde, Dr. Luiz Fernando. Hoje vai

falar sobre um prêmio que homenageia os influenciadores de saúde, o que aparentemente parece algo legal, não >> é? Isso. Isso me chamou atenção, né? Eu propus aqui essa conversa um tanto quanto perigosa, como diria o poeta, né? Eh, seguinte, me chamou atenção quando eu olhei e recebi informação desse prêmio, né? Não vamos ficar dizendo aqui

nome do prêmio nem nada, que escolheu os 20 maiores influenciadores de saúde do país nas redes. E aí, pô, fui olhar, qual foi a surpresa. Tinha gente muito boa ali, gente que fala de saúde com seriedade. Entrevistados nossos ali. Tem entrevistados nossos.

>> Com certeza. Com certeza. gente que tá sempre por aí. Agora entre ali entre os 20, Fernando, tem ali uma galera bastante suspeita, vamos dizer assim, né? Para ser delicado, gente que espalha desinformação, gente que vende coisa, sabe? Gente que

vem de solução mágica. Aí eu fiquei pensando, cara, de contas, então, como é que separam? Imagina, eu faço, eu trabalho com isso todo dia, né? Vocês estão aí do outro lado também recebendo informação todo dia para divulgar. Imagina o leigo bombardeado nas redes, né? Porque eu fui ver quem determina

esses top 20 é o tal do algoritmo. O tal do algoritmo com uma curadoria de alguém. Mas se tá tudo misturado, como é que o como é que o a pessoa a lei o leigo de saúde vai saber quem é quem? Gente, isso me assustou, sabia? tá tudo misturado no mesmo saco. E aí, porque teoricamente um

selo de qualidade, um prêmio, deveria dar para essas pessoas algum grau de relevância, mostrar, mas não. O que eu descobri é que simplesmente é por like, por view, por seguidor, sei lá por quê, mas não é pela qualidade, nem pela seriedade da informação de saúde que a pessoa divulga. Isso me assustou porque nós estamos, nós temos esse problema de desinformação e saúde, um problema grave no país que faz pessoas desistirem de tratamentos corretos para lançar mão de tratamentos que não tem base científica. Faz gente desistir de vacinar filho, faz gente eh comprar coisa que não precisa, gastar dinheiro com tratamento que não funciona e ao mesmo tempo tem prêmio para essa para esse grupo. Eu não sei. Me ajudem a

tentar entender como é que funciona isso. >> Só saber se existe um recorte, uma linha que separa. Para ser influenciador de saúde tem que ser médico, certo? >> Isso na China, né? >> Aqui não, né? Não,

>> só na China, na carapha, né? >> Pois é. Qual é o qual é a régua, né? Qual é o critério, né? >> Eu contei pro Dr. Luiz Fernando que

quando eu dava aula eh até outro dia, eu falava pros meus alunos que queriam arrasar nas redes, que tudo bem, não tem nenhum problema arrasar nas redes, mas o que ia diferenciá-los dos picaretas das redes é justamente a responsabilidade e a ética no trato da informação, porque é isso que jornalistas fazem. independentemente de onde atuam. Então, tá bom, quer ser influenciador, você não pode perder de vista a ética jornalística e a responsabilidade no trato com a informação. Você tem que lembrar disso, né? Que a internet, embora pareça, e às vezes é, não é uma terra de ninguém, ou pelo menos não deve ser para quem estudou eh para lidar com a informação. É mais ou menos a mesma

coisa, doutor? Você aplica nesse caso que eu tô dizendo? >> Acho que se aplicaria. O problema é que a gente não tem essa cadeira, por exemplo, na faculdade de medicina. Ninguém para e um professor vai falar isso para ninguém. Não, gente, eu tive

eu tive contato com uma uma professora de pós-graduação agora nesse congresso emologia na semana passada. Ela me procurou, enfim, eu a conheço desde criança, filha de um de um amigo já falecido e ela vai me contar que ela é professora de pós-graduação e 75% dos alunos de pós-graduação, para quem ela dá aula não estão interessados em aprender a matéria. >> Muito louco isso. >> A essência. Eles estão ali para aprender recortes específicos para ganhar dinheiro e trabalhar com isso. E a

maioria deles já com projetos montados, seja nas redes sociais, redes sociais, >> precisando título, >> precisando de um título. Isso é muito louco, gente. Tá. Agora é é aquela coisa ou eu acho que talvez a solução seria, eu já eu já já propus isso algumas vezes até para algumas sociedades médicas, as sociedades médicas vão ter que assumir esse papel de dar esse prêmio, porque quem tá dando esse prêmio é quem cuida de rede e essas pessoas não têm esse compromisso. Mas a gente pode, de repente buscar um selo de verdade. Acho

que talvez aí fica a fica, como diz na rede, hashag ficaadica para aí que as sociedades médicas lancem seus selos de qualidade para poder balizar pelo menos os usuários, né, das redes sociais. Olha, esse cara aqui é aprovado por mim. Durante um tempo, eu não sei se ainda existe, mas durante um tempo existia um selo de qualidade de informação para para sites de saúde. Você podia você apresentar, o seu site era avaliado e recebia uma espécie de um selo. Não sei nem se tá valendo isso. Já faz muito

tempo que eu não revejo esse assunto, >> mas esse essa esse anúncio do prêmio me chamou atenção. Tem uma cadeira, tó, desculpem, tem uma cadeira na faculdade de comunicação de Minessora, onde o o professor, que é um grande estudioso de redes e de comunicação da aula, que era um projeto que começou na Austrália que dava nota para matérias de saúde das redes, de todas as redes, mas aí de redes de mídia tradicionais. Esses canais se inscreviam, estavam aí, passavam a ter suas matérias possivelmente avaliadas por esse projeto. E olha, era uma análise, ele tinha um decálogo de itens que precisavam ser cumpridos, se acurar, se a se dá o peso devido, se enfim, um um um roteirinho de qualidade. E aí ali eram eram eram eram avaliadas as matérias e eram matérias de redes enormes, falando de CNN, falando de ABC, falando New York Times, entendeu? É,

acho que a gente precisa de alguma coisa assim por aqui. Não só o o a gente já precisa muito do da da estruturas de checagem de dados, são fundamentais, mas talvez seja a hora da gente botar um selo de qualidade pro público saber, olha, nesse cara aqui tu pode acreditar. Sabe que eu lembrei que para finanças tem a Ana Leone já trouxe isso pra gente, esse assunto para ser influenciador de finanças tem ali um selo como se fosse um certificado. Quem tem certificado tá apto a te dar conselhos de como aplicar o seu dinheiro. >> É, todo consultor financeiro precisa ter. É um selo da CVM, se não me engano.

Você é um Lima também. Tá na hora então do dos nossos conselhos fazerem alguma coisa e ou as sociedades médicas, já que os conselhos não estão muito chegados nisso ultimamente, as sociedades médicas >> fazer, fica aqui a dica, vamos lançar o projeto selo de qualidade de informação de saúde. >> Perfeito. Quem sabe exemplo, >> a exemplo do que tem mesmo a comissão de valores mobiliários, tá correta a informação? É isso aí. Tá bom,

>> doutor, obrigada por hoje. Um beijão, até a semana que vem. Tchau, doutor. >> Beleza. Pensem nisso no final de semana, quem tá nos ouvindo.

>> É bom. E cuidado com quem você segue nas redes, >> principalmente, >> né? Sobretudo quem diz que é médico e sai injetando soro na veia de não sei quem, porque influencer X mandou. Gente, atenção. Saúde é uma coisa séria, né?

Não é brincadeira. Tchau, doutor. Até. >> Tchau, gente. Valeu.

>> Estúdio CBN.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e

relacionamento que fazem história. Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente

também. Alice, plano de saúde como deve ser. No episódio desta semana do CBN Professional, nosso convidado é o CEO global de uma das maiores empresas do mundo, a Estela Campos do Valor e eu, Thiago Barbosa, conversamos com Gilberto Tomazone, CEO da JBS, que lidera mais de 280.000 colaboradores em 20 diferentes países. Ele falou pela primeira vez depois de anunciar que vai deixar o cargo no ano que vem. Gilberto Tomasoni explicou que

vai passar a se dedicar a criar novos líderes. >> As empresas são feitas por pessoas. Você pode comprar ativos, você pode comprar tecnologia, você pode comprar, mas pessoas fazem toda a diferença. Gilberto Tomazone contou sobre os momentos cruciais da carreira e deu dicas valiosas sobre sucessão e formação de liderança. Assista ao CBN Professional no YouTube ou no Spotify e ouça na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. Cada segunda-feira

um novo episódio. >> Temos mais informações agora com a Bruna Barbosa. Bruna, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde. O governador de São Paulo e candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas do Republicanos, afirmou que a resposta às críticas do adversário Fernando Hadad do PT virá nas urnas. A declaração foi dada durante a

agenda de campanha nas obras do rodo anel norte. Tarcísio acompanhou a construção do trecho dois entre a rodovia Fernão Dias e a Avenida Raimundo Pereira de Magalhães, que tem previsão de conclusão até o fim deste ano. A privatização da Sabespância entre as duas campanhas. Em resposta às acusações sobre aumento da tarifa, Tarcísio alega que a conta de água está atualmente 15% abaixo do valor, que segundo ele, seria cobrado caso a companhia continuasse sob o controle estatal. Diz também que os reajustes previstos em contrato apenas seguiram a inflação. Questionado sobre ter sido

chamado de mentiroso pelo adversário, Tarcísio respondeu: >> "Cara, é campanha baixo nível, cara. Campanha baixo nível. Você vê que eu não faço isso. Eu tô falando de futuro, tô falando de esperança, eu tô falando de entrega, eu tô falando de investimento em periferia, eu tô falando de ambulatório médico especialidade, eu tô falando de trem, eu tô falando de metrô, né? Eu tô falando de rodovia, tô falando de saúde, eu tô falando de tabela SUS, né? E o cara quer falar, quer falar o

quê, pô? A resposta para ele vai vir nas urnas e quem vai dar é o eleitor de São Paulo. >> Bom, também nesta quinta-feira, em entrevista a TV Vanguarda, filiada da Globo, no Vale do Paraíba, Hadad contrapôs a versão de Tarcísio e afirmou que a tarifa da Sabesp aumentou após a privatização. O petista disse ainda que pretende repactuar os contratos com as concessionárias com atenção às penalidades em casos de falhas nas prestaç na prestação dos serviços e citou problemas nas linhas de trem e metrô privatizadas e também no sistema de cobrança automática de pedágio, freeow. Aad afirmou que pretende negociar com as concessionárias para melhorar a qualidade dos serviços e que poderá judicializar os contratos caso não haja acordo em benefício do cidadão.

>> Então nós vamos ter que sentar com a Sabesp e vamos ter que repactuar os contratos, sobretudo as penalidades que tem que ser impostas a essa companhia em caso de falha. Isso não tá acontecendo só com a Sabesp. Então, não há como evitar esse encontro de contas com as concessionárias e elas vão ter que sentar comigo para negociar. Caso eles não aceitem a negociação em proveito do cidadão, eu vou judicializar o contrato, porque privatização não é para aumentar o lucro da companhia e dos acionistas. Bom, a discussão sobre a Sabespe também aparecem 12 ações apresentadas pela campanha de Tarcísio ao Tribunal Regional Eleitoral contra Dad, segundo mostro na reportagem do jornal Globo, esses processos pedem, entre outras medidas, direito de resposta e aplicação de multa. Fernando,

>> obrigado. Essa informação de Bruna Barbosa.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. A Câmara dos Deputados aprovou o texto base da medida provisória que acaba com a taxa das blusinhas. A aprovação se deu por votação simbólica. No entanto, ainda há trechos específicos que podem ser alterados. Após a conclusão da votação, a MP seguirá para análise no plenário do Senado. A medida acaba com o imposto de

importação de 20% sobre compras internacionais de até $50. Uma mulher de 90 anos e outra de 65 foram resgatadas em Belo Horizonte. depois de serem submetidas a trabalho doméstico em condições semelhantes à escravidão ao longo de décadas. Segundo o governo federal, elas foram exploradas por pessoas de gerações diferentes da mesma família. Ambas trabalhavam sem qualquer garantia de direitos, sofriam restrições à convivência social e viviam incômodos escuros e sem ventilação. Uma

delas precisou de atendimento médico porque está com a saúde debilitada. Os empregadores alegaram que havia uma relação familiar com as mulheres. O Erninho ainda deve ganhar força, atingir o pico no fim do ano e persistir até fevereiro de 2027. A projeção é da Organização Meteorológica Mundial. De acordo com o braço climático da Organização das Nações Unidas, os próximos meses podem ter mais calor, secas e chuvas intensas em diferentes partes do mundo em consequência do aquecimento excepcional do Oceano Pacífico.

37 pessoas morreram no sul da Nigéria após inalarem vapores de combustível durante um roubo a um olleoduto", informou o Centro de Defesa da Juventude do Meio Ambiente. A polícia local informou que o caso ocorreu em Orica, perto de Port Hundkurz, capital do estado de Rivers, no horário de Brasília, 4:35.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Convocadas. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil.

Alita Judse, boa tarde. >> Boa tarde, Tati Fernando, todo mundo que tá ligado aqui na CBN. >> Boa tarde. Alguns assuntos pra gente tratar de futebol feminino hoje aqui no nosso convocadas. Para começar, vamos falar da seleção sub-20 porque tem mundial.

Eh, explica pra gente que mundial é esse, quem participe e contra quem o Brasil estreia. Tá ali tá >> Tanzânia. Brasil estreia contra a Tanzânia no dia 5 de setembro, né, sabadão, 10 horas da manhã, no horário de Brasília, eh, Copa do Mundo sub-20, sob o comando da técnica Camila Orlando, que vem fazendo um ótimo trabalho com a seleção feminina e vai em busca de um título inédito. Brasil ainda não conquistou, aliás, nenhuma equipe sul-americana conseguiu conquistar a Copa do Mundo Sub-20. que essa é a 12ª edição. Seis equipes, né? Seis equipes

disputando, é, cada grupo com seis equipes. São quatro grupos com seis times. Avançam as duas primeiras colocadas e as quatro melhores terceiras colocadas. Brasil estreia dia 5 de setembro contra a Tanzânia, depois enfrenta o Canadá no dia 8 e fecha a fase de grupos contra a Inglaterra. Canadá é a equipe mais difícil aí pra seleção feminina enfrentar. é a segunda

adversária e acho que vale a gente ficar de olho em algumas jogadoras dessa convocação, porque pode ser assim, é uma possibilidade não tão remota, mas também é uma chance que existe de alguma jogadora pintar na lista do Artur Eliz em 2027. E aí eu cito duas jogadoras em especial que estarão nessa disputa da Copa do Mundo, que é a atacante Kailani, jogadora do Flamengo, e a Evelyn, que é a jogadora do Santos. Elas já disputaram outros outros mundiais com as equipes de base da seleção feminina. A Cailan, inclusive, é campeã sul-americana com a seleção feminina. Elas estiveram também na Copa do Mundo de Sub-17. A Evely,

inclusive 10 meses atrás estava disputando o Mundial sub-17 em Marrocos. Brasil que foi semifinalista da competição, perdeu justamente pra Coreia do Norte, que é uma das grandes forças e atualmente é a é a atual campeã da Copa do Mundo sub-20. Então, é uma é uma Copa boa pra gente ver também o trabalho da seleção sub-20 com a Camila Orlando, mas que também vale a gente ficar de olho nessas jogadoras aí, visando não só a Copa de 27, mas já falando de 2031 para essa seleção feminina, porque são grandes promessas aí, jogadores que estão fazendo realmente um belo trabalho com a seleção de base. >> Legal. Ia te pedir a escalação e também o a tática da Tanzânia, mas não vou pedir.

>> Que bom, que bom, Fernando. Acho que é a primeira vez que a gente tá em Tanzânia no futebol feminino aqui, hein? >> É, >> é. Não, não sabia dessa. É, então tá bom, deixa pra próxima.

>> Vamos ver se passa. Vamos agora para Palmeiras e Bahia que definem amanhã primeira equipe nas semifinais do brasileiro feminino. E aí você sabe tudo >> isso. Empate. Empate. É, foi um primeiro

jogo com empate, um jogo muito equilibrado na Arena Fonte Nova. E aí eu gosto sempre de exaltar isso, o jogo que aconteceu no estádio oficial do clube. Então, a primeira partida entre Bahia e Palmeiras aconteceu na Arena Fonte Nova. Empate em 1 a 1, né? A Brena marcou pro Palmeiras. Eh, a jogadora do do Bahia

que marcou, vou até olhar aqui porque é muita informação, Wendy, a Wendy marcou pro Bahia e foi um jogo muito equilibrado, as duas equipes criaram muitas chances ao longo dos 90 minutos. A Bia Zanerato perdeu um pênalti e aí a gente pode olhar de duas formas. E aí eu vou falar mais uma vez de Copa do Mundo de 2027, porque a Iane, goleira do Bahia, 23 anos, é uma jogadora que merece muito estar na Copa de 2027 e ela ainda não foi convocada pelo Artur Elias. Então eu espero muito que ela receba oportunidades nas próximas convocações do treinador. Eh, a gente ainda tem convocações eh da seleção esse ano, outubro vamos ter convocação do técnico Artur Elias. Então, eu espero de

verdade que ela esteja nessa lista porque ela tá merecendo muito. Foi um baita jogo da Iane contra o Palmeiras. Ela fechou o gol, a equipe do Bahia também criou muitas chances. A Tápia também teve uma ótima partida, mas eu preciso destacar aqui a Iane porque ela defendeu o pênalti cobrado pela Bia Zanerato. Então foi uma baita partida, grandes chances do Palmeiras que realmente o Palmeiras não conseguiu ampliar o placar porque a Iane foi muito bem. Então a gente teve um baita jogo

entre Bahia e Palmeiras. O segundo jogo vai acontecer na Arena Barueri dia 5 de setembro também. Então é uma partida que vale muito ficar de olho. Um belo trabalho aí do Felipe com o Bahia, um belo trabalho da Rosane com o Palmeiras. São dois grandes times. O Bahia que vem

numa sequência muito importante no Brasileirão feminino, equipe que voltou paraa Série A em 25, chegou a fase mata-mata e agora tá buscando fazer ainda mais história que é conseguir chegar à semifinal. E se conseguir vai ser um grande feito, porque é diante de um time muito bom, que é o time do Palmeiras, um elenco superior ao elenco do Bahia. Então é uma promessa de um grande jogo que vai ter transmissão do Sport TV no próximo sábado. >> Bem legal. Bom, e a FIFA vai abrir ou já abriu inscrição para se voluntariar para trabalhar na Copa 2000 do 2000 do ano que vem? Eu ia falar 2027.

E aí, como é que faz para trabalhar na Copa de 2000 do ano que vem? >> É, a FIFA já tinha feito ali aquele processo de pré-inscrição, mas hoje abriu realmente as inscrições pro voluntariado. Então assim, as regras são, você precisa ter 18 anos até ao início da Copa, que é dia 24 de junho de 2027. ser eh eh nacional, as nacionalidade brasileira ou ter permissão para entrar no Brasil durante, né, a Copa do Mundo de 2027 e ter disponibilidade para poder, enfim, trabalhar durante a Copa que acontece entre 24 de junho e 25 de julho aqui no Brasil. São oito cidades que vão receber a Copa do Mundo de 27 aqui. Então, quem

quiser se inscrever lá no site da FIFA, realmente começou agora. Antes era só uma pré-inscrição, mas agora é a inscrição para valer. Serão 6.000 voluntários escolhidos para trabalhar durante toda a operação da Copa do Mundo que vai acontecer aqui no nosso país, primeira Copa do Mundo Feminina na América do Sul. Então, uma baita experiência para quem quiser participar disso. E e é bem legal porque você,

enfim, não só cultural, né, questão cultural, contato com tanta gente do mundo inteiro, mas também uma baita experiência para jornalistas também. Então é bem legal, quem puder, quem quiser, a FIFA já abriu a inscrição, agora já tá valendo mesmo para valer para estar na Copa Histórica, a maior Copa de todos os tempos, feminina que vai acontecer aqui no Brasil, no nosso país. >> Vai ser muito, muito legal. Bom, eh, só para voltar rapidinho aqui no Brasileirão, você falou de amanhã Palmeiras e Bahia na Arena Barueri na segunda-feira, no sábado tem Ferroviária e Flamengo, também tem São Paulo e Grêmio. O Flamengo venceu a Ferroviária 1 a 0, o Grêmio e São Paulo empataram. E

na segunda-feira tem Corinthians e Cruzeiro. Corinthians inclusive prometeu ingressos a partir das 3 da tarde. Estamos aí monitorando, tal, para ver se consigo ver um joguinho do feminino. Mas anda bem difícil. Enfim, a a o futebol feminino ele é tratado assim de uma maneira muito peculiar, não é mesmo, Talita? Eh, peculiar é uma forma

cautelosa de falar, né? É uma uma É. >> Tá bom, então tá. Algo a acrescentar mais em relação ao brasileiro, em relação à Copa do ano que vem, em relação ao Mundial Sub-20. >> Sobre Copa, a gente pode fazer um convite aqui, porque domingo no CBN Esports a gente vai receber o Artur Elias. Então, quem puder acompanhar a

partir das 9:30, a gente vai falar muito sobre o brasileirão feminino e também vamos conversar com o técnico da seleção. Eh, outubro a gente tem aí mais uma convocação, então muitas expectativas para essa lista do treinador. Então, a gente vai falar bastante com Artur aqui sobre tudo que envolve a Copa de 2027, claro, falar sobre essa Copa do Mundo Sub-20 que também é importante pra convocação do Artur Elias. Vamos falar de muita coisa com treinador da seleção brasileira aqui no CBN Esports. >> Que horas?

>> A partir das 9:30. >> Muito bem. da manhã. Isso, perfeitamente. Talita Judse com a gente às terças e quintas em convocadas. A

gente fala de futebol feminino, orgulhosamente aqui nesse espaço no estúdio CBN. Valeu, Talita. Beijo, até a semana que vem. >> Beijou. Valeu.

>> Valeu.

>> Estúdio CBN.

Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Você sabia que uma bolinha na pele, seguida de várias outras, se acompanhada de tosse ou febre, pode ser sarampo?

Atenção, o sarampo é contagioso e pode ser transmitido ao falar, tcir ou espirrar. Ele atinge principalmente bebês e crianças, mas adultos também podem pegar. A melhor prevenção, sem dúvida, é a vacinação. Acesse o site Vacina sem dúvidas e saiba mais. Governo do estado de São Paulo.

Salão, a prisão do banqueiro pedaladas fiscais cobriram o rombo de 62 milhões.

>> É isso que vocês querem? Mais 4 anos ou a gente para de gritar, senta, se escuta e cura este país. Não tem cura sem escuta. Vamos juntos. Fala Brasil.

Augusto Curi 70. >> Você já conhece André do Prado? Não. Então precisa conhecer. >> Eu sou o André do Prado. Nasci no

interior de São Paulo, em Guararema. Eu sou o menino que cresceu e teve a honra de ser prefeito eleito da cidade que nasceu. Para São Paulo, eu sou um deputado estadual. Como presidente da assembleia, eu tenho sido o braço direito do governador Tarcísio, trabalhando para aprovar projetos e leis que permitiram a gente avançar mais e mais rápido. >> André do Prada. Braço direito de

Tarcísio >> para senador Bote André do Prado. 222. >> Coligação coragem para seguir avançando. Candidato a senador Guilherme Derrite. >> Vote nos candidatos a deputado federal do Progressistas. Vote 11.

>> Deputado federal Coronel Telhada 1100, quase 50 anos trabalhando pelo povo paulista, servindo na Polícia Militar e na rota, combatendo o crime organizado e defendendo o cidadão. Continuari na política trabalhando com honestidade, coragem e verdade com o governador Tarcísio Derrite no Senado e meu filho Telhadinha, capitão telhada. Não daremos trego ao crime. Vote para deputado federal Coronel Telhada. 1100.

>> Lei 95497. Federação União Progressista. PP União. >> Propaganda eleitoral gratuita. Partido Liberal. Agora é 22. André do Prado.

>> Mudar os candidatos do PL é fortalecer São Paulo. >> É 22. Meu compromisso é seguir trabalhando por toda a região de Franca, por outros municípios paulistas e na defesa das mulheres. Para o trabalho avançar, estou com governador Tarcísio e com o Flávio. Pelo futuro de São Paulo, vote. Deputado estadual delegada

Graciela 2288. >> Flávio Bolsonaro 22. >> Para deputado estadual vote 22. >> De volta com mais informações. Mateus Leite. Diga, Mateus. Fernando, o

governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, demitiu o deputado federal Carlos Alberto da Cunha da Polícia Civil, onde ele era delegado. O parlamentar do União Brasil era alvo de um processo disciplinar desde 2020, quando foi acusado de forjar a gravação de um vídeo com uma vítima de sequestro. A recomendação de demissão foi feita pela corporação em 2022, ainda durante a gestão de Rodrigo Garcia e estava em análise na assessoria jurídica do governo desde então. O caso que levou à acusação aconteceu em julho de 2020. Da Cunha chegou atrasada uma ação policial na zona leste da capital paulista, em que os agentes estouraram o cativeiro, libertaram a vítima e prenderam o sequestrador. Ele repetiu a operação

para que ela fosse filmada e a encenação foi divulgada nas redes sociais e na televisão. O agora ex-delegado ainda não se manifestou sobre a decisão do governo. Além do processo disciplinar na corporação, Da Cunha acusado na justiça comum de ter cometido abuso de autoridade e constrangimento ilegal. Em fevereiro deste ano, a justiça tornou o delegado réu e ele ainda não foi julgado. Da Cunha responde a outro processo acusado de agredir e ameaçar matar a ex-companheira dele. O

julgamento não foi marcado até o momento. Em julho de 2021, ele foi afastado da corporação após declarar publicamente que há ratos na polícia. Teve ainda o distintivo e a as armas dele recolhidos pela instituição devolvidos 2 anos depois. Em agosto de 2021, Da Cunha pediu licença não remunerada por 2 anos, se candidatou a deputado federal pelo Progressistas e foi eleito no ano seguinte. Ele é candidato à reeleição neste ano pelo União Brasil. Da Cunha tem mais de 3

milhões e meio de inscritos no canal dele no YouTube. No Instagram são mais de 2 milhões de seguidores. Fernando, >> bom, tá certo? Obrigado. Essas informações de Mateus Leite. E olha,

nosso ouvinte já fez aqui a inscrição para a Valéria, já fez a inscrição para o programa de voluntários da Copa do Mundo Feminina FIFA Brasil 2017 e diz aqui: "Torçam por mim". Estamos torcendo. Legal. A Valéria, >> vai que é sua, Valéria.

>> Sala de música com João Marcelo Buscoli.

>> Diz que o cara já tá na cadeira da maquiagem, viu? Boa tarde. >> Não, eu tô no eu tô no barbeiro, tá? A, boa tarde. >> Eu tô ouvindo até o claque claque da Tez.

>> É isso aí. Foi muito bom. Fiz uns filminhos para mandar para vocês no nosso grupo. >> É roteiro do impossível. É privado.

>> Mas do que que vocês estão falando? Nando. >> Tudo bem, lindão. Como é que você tá? >> Boa tarde, ouvinte. Cara, tô me

preparando porque hoje 8 horas da noite, nós três com o João Sabiá e o DJ Douglas estaremos lá. >> Amo DJ Douglas. Eh, Diz Douglas vai ficar na cabine e a gente vai ficar de frente para ele. O pessoal do do Blue Note, >> eles aceitaram todas as condições que a gente colocou. Eles só pediram um adulto tomando conta. Aí o Douglas vai ficar de

frente pra gente. >> Graças a Deus, Douglas. Ufa. >> Isso. Eu combinei uns códigos. Quando eu

tiver passando do limite, >> ele vai acender a luz do palco. Ele vai mandar uma buzina. Ele vai vai suprimir seu microfone igual o Dani faz aqui. >> Tá bom. Exato. Bom, então é isso. Então,

hoje 8 horas da noite, Blue Note, São Paulo, a cinco quarteirões da onde estou agora. >> Rapidinho, a Leonor aqui. Estou contando os minutos para finalizar minha jornada de trabalho, me arrumar lindamente e ir prestigiar o nono aniversário do sala de música no Blue Note. Tá, meu bem? Fica com essa.

>> Nossa, fiquei com essa. Vou embrulhar para presente. >> Vai, a gente vai ter que ir bonito porque o pessoal tá caprichando aqui. Mas vai ã ã sala de musical hoje temos o quê? dentro do estúdio hoje lá à noite, eu queria avisar que dentro de estúdio hoje lá no Blue Note eu fiz um curso de marketing, então me falaram que tem que fazer isso. Vai ser a maior das maiores

colunas que já fizemos. Vai ser a maior, a mais. >> Você conseguiu aquela gravação? Você conseguiu? >> Eu consegui, cara. Eu tenho, imagina, eu

tenho um gênio da música. >> Hum. >> Cantando uma música antes da letra estar pronta dentro do estúdio. Imagina. Você tá lá ouvindo, de repente a pessoa tá só dentro do estúdio já com tudo pronto. É.

>> E ele só cantarolando lá a letra e depois, claro, a letra fica pronta porque aquela pressão, né, do hotel caro, os músicos, todo mundo recebendo. >> Esse cara tá assim na prateleira dos maiores músicos, cantores brasileiros. Tá onde? >> Olha, em várias, né? Tem algumas prateleiras como é como compositor.

>> Incrível. violonista. Muito bom. >> Tá >> cantando. >> Hum.

>> Realmente muita personalidade. >> Tá bom. Só quem for bonitão. Bonitão. Ele toca bem, canta bem, é afinado, mas pelo menos ele é bonito, né?

>> Bonito. >> Quem pode falar >> segredo? Tatiana. >> Ué, falou bonito. Eu quero saber quem é.

>> Calma, calma, calma, calma. >> Tô nem aí pro talento. Falou bonito. Quero saber. É segredo, Tatiana. É o jeito que a

gente tem de garantir que você vai lá, que não vai ter querer, >> né? >> Não vai fazer que nem o Exel Rose se trancar no camarim, porque lá >> e tem uma crise, não sair. Eu não consigo sair daqui. >> É porque no Rocken R o pessoal espera lá no tempo que tem a segunda sessão, né? Das 8 às 9 pouquinho.

>> Sim. E 9:15 tem que todo mundo vazar de lá. Já sei. >> É. É assim no Blue Note de Tóquio, >> em Nova York, em China, Nova York e São Paulo, Rio. É assim, é um, é um jeito, é

o que o, é o que o Jess quer da plateia, né? Silêncio e distância. É, é isso aí. >> Bom, vamos lá. >> Para hoje, é para hoje, para agora, eu digo pro programa.

>> Vamos lá. Olha, vamos agora decupar dentro do estúdio aquele que levou a arte de fazer as coisas sozinho dentro do estúdio ao topo. 1,57 m, 63 kg, todos os instrumentos que caíram na mão dele. Prince Rogers Nelson tava fazendo Purple Rank umas 80 músicas prontas que ele compôs para o diretor, diretor do filme Purple Rank, que ganhou o Oscar em 84. Foi quando o Michael jogou a luva dele pela janela e ficou com uma só, ficou com muita inveja, muita raiva naquele momento do Prínce que surgiu, né, como uma figura que era o o contraponto ao Michael, né? Ele

tratava de sexo, ele era lacivo e ele teve um filme só dele chamado Purple Range, dirigido pelo Alberto Magnoli. Aí ele falou: "Prince, eu preciso de uma cena aqui, perdão, preciso de uma música para cena que trata dos seus pais. Preciso de uma densidade da sua mãe, dessa história toda que você me contou". Ele falou: "Beleza". E segundo o a engenheira de som e o diretor, ele foi embora e voltou em 20 e poucas horas. No

dia seguinte, um pouquinho mais do que 24 horas, >> e trouxe a música que a gente vai ouvir agora, que virou a primeira música a ficar em primeiro lugar na parada da Billboard sem ter contrabaixo. É uma música pop que tem bateria, guitarra, tudo, mas o contrabaixo não tem. Ele na última hora tirou, então em 24 horas ele fez esse negócio genial, né? Então vamos lá, vamos mostrar o príncipe sozinho tocando, sem computadores. Ele nunca sequenciou, né? Ele sempre

toca na mão. É uma decisão artística. Não há nada de incrível nisso, né? Quer dizer, há tudo de incrível nisso, porque ele faz sozinho, sem computador. Mas vamos lá, vamos ouvir o teclado dessa canção. Vai,

por favor.

Ai, que maravilha.

Bom, é isso aí. É ele tocando, né? Ele demorou 24 horas para fazer isso. Que lento, >> cara. Ele da hora que ele recebeu o pedido até ele ir pro estúdio, compor, gravar e entregar de volta, foram tipo 27 horas, 28 horas surto. T

>> calma lá. Não, compôs a música, talvez, meu. E a letra da música talvez não seja, não, >> você pode brincar. Claro, a gente tá aqui, aliás, em inglês tocaram. Uma das poucas coisas que eu gosto mais em inglês do que em português é o play, né?

que é a mesma mesmo verbo que você usa para brincar, >> você usa para tocar e não é brincadeira, né? Porque aqui, ó, vamos brincar de fazer um som. Falei: "Não, a gente não brinca não, a gente faz coisa para fazer aqui, né? >> Fica ruim, mas é sério." Ó, próxima, próxima, próxima faixa que ele gravou aí, o Window Cry.

Já, já deve chegar o o ponto que é uma fita longa. A primeira é 2:12, a segunda a 5:12. Vamos lá.

>> Vamos lá. Ele vai chegar. Ele vai chegar. Atenção, Tatiana, prepare-se. >> Ai, meu coração.

Isso aí, aquela bateria que eu já mostrei 300 vezes aí, a Link Rum, né? Uma bateria que tem amostras sonoras de bateria acústica, mas é programada. Ele, ele foi talvez o Jimmy Hendrix da bateria eletrônica. Muito, muito impressionante a expressão que ele tira desse instrumento.

>> Aí, Tatiana, por isso que a gente tem um show junto com música. Você é muito musical. Bom, antes que me defenestrem, vamos pro próximo momento aí. Olha, das coisas que ele faz melhor. >> Cantar.

>> Vamos lá. Não, não, também, né? Ele é, ele é multi segredo, Nando. Vamos lá.

covers me. Can you my darling can you picture this dream if you can an ocean violets and bloom animals strike curious poses they feel the heat the heat between me and you just leave me standing alone in world so may I'm just toand ம

>> eu chore e a letra, hein? Talvez eu seja como a minha mãe. Ela nunca estava satisfeita, né? Eh, muitas identifica, João, >> com ele não. Mas eu adoraria >> com a letra. Ah, você já me deixou

sozinho nesse mundo frio? Sim, sim, sim, sim, >> sim. Tá, >> creio que sim. É bonito, né? Mas eu me identifico mesmo é com aquele topete que é o que eu consigo fazer, porque eu tenho os, ó, todos os instrumentos que vocês vão ouvir fora guitarra, eu tenho lá no estúdio. Eles são iguais, eles têm

os mesmos sons, eu tenho 10 dedos, tenho tudo que o príncipe temal, >> só falta o talento, o talento não veio de novo, talvez funcione, né? >> Parabéns, Ronaldo Bosco, porque precisamos ir embora só de guitarra. Vamos falar inteiro agora. W of tipo is ho no você prompe especial inédito. Pode botar o que vocês quiserem. O príncipe tcindo é bom,

inclusive tem numa música, ele abre a música tcindo. É muito bom. >> Falar em Tucci. Beijo, até mais tarde. >> Muito obrigado. Obrigado. Natiana

Blue Note. Tem que chegar um pouco antes. Não chega na hora do do não é o que é do carro do palco. A sete abre a abre. Tá bom.

>> Obrigado. Um beijo. Até amanhã. Produção de estúdio CBN da Janaína Barros e da Maria Cecília da Lau. Trabalhos técnicos do Daniel Mesquita.

>> Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. >> Até já, Fe. >> Até já, Tati. >> Se você não está em São Paulo, não vai ao Blue Note hoje, até amanhã. A gente volta às 2 da tarde com o nosso estúdio CBN. É,

>> depois do repórter CBN, você fica com ponto final CBN com Carolina Moran e a aniversariante do dia, Débora Freitas. Festinha na redação da CVN. Que beleza. Até amanhã.

Maybe I'm just to demanding. Maybe I'm just like my father to May just like my mother. She's never

estúdio CBN.

Rede CBN, top de 5 segundos.