---
video_title: "Zanin autoriza investigação contra ministro do STJ suspeito de vender decisões judiciais"
video_id: 7LrclTo20II
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7LrclTo20II
video_date: 2026-07-23T23:48:58+00:00
video_description: |
  O ministro Cristiano Zanin, do STF, autorizou a abertura de um inquérito para investigar o ministro Paulo Dias de Moura Ribeiro, do STJ. A investigação da Polícia Federal apura um suposto esquema de venda de decisões judiciais que teria envolvido servidores e, agora oficialmente, o próprio magistrado. Além de Moura Ribeiro, o ministro afastado Marco Buzzi também é citado em apurações ligadas a um lobista suspeito de corromper assessores. Entenda os detalhes das diligências autorizadas e o que dizem as defesas dos envolvidos nesta crise que atinge o tribunal superior.
  
  Foto: STF
  
  #stf #stj #justiça #cristianozanin #mouraribeiro #marcobuzzi #policiafederal #cbn
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Débora, o ministro Cristiano Zanim do Supremo Tribunal Federal autorizou a instauração de um inquérito para investigar um ministro do Superior Tribunal de Justiça, o Paulo Dias de Moura Ribeiro, no âmbito de uma apuração conduzida pela Polícia Federal sobre um suposto esquema de venda de decisões judiciais. O magistrado nega as irregularidades. Eh, a decisão acolheu um pedido da Polícia Federal, também da Procuradoria Geral da República, para ampliar as investigações e determinar novas diligências. Num relatório parcial encaminhado ao Supremo, a Polícia Federal afirma que até aquele momento não havia elementos que indicassem a participação de servidores do STJ ou do próprio ministro em eventuais esquemas criminosos relacionados a processos vinculados ao gabinete dele. No entanto, os investigadores eh ressaltam que a hipótese não poderia ser descartada e defendem o aprofundamento das apurações antes de qualquer conclusão definitiva.

Isso porque, segundo a Polícia Federal, ainda existem lacunas e pontos nebulosos que devem ser eh elucidados. E aí a corporação pediu autorização para uma série de diligências, levantamento de informações sobre servidores que passaram pelo gabinete do ministro Moura Ribeiro, também de parentes e pessoas próximas a ele, além da obtenção de cópia de procedimento administrativo instaurado pelo STJ contra um servidor do gabinete. E aí a Procuradoriagal da República concordou integralmente com os pedidos da Polícia Federal e o ministro eh Cristiano Zani então eh concedeu, afirmou que os pedidos da PF, da PGR merecem eh acolhimento. Ele determinou que o inquérito que era inicialmente voltado à apuração de possíveis irregularidades envolvendo servidores do gabinete também passa então a ter como alvo o próprio ministro Moura Ribeiro, eh, em razão da necessidade de investigar eventual envolvimento dele, né? autoridade com foro privilegiado no Supremo Tribunal Federal. Ministro

também determinou que o presidente do STJ, Herman Benjamim, encaminha ao Supremo cópia integral de eventuais processos administrativos eh instaurados contra servidores, efetivos ou não, que tenham atuado no gabinete de Moura Ribeiro entre 2019 e a data da decisão. gabinete do ministro se manifestou, divulgou uma nota dizendo que ele desconhecia a existência de investigação sobre decisões por ele proferidas e dizendo também que um servidor citado na investigação atuou como assistente de plenário do gabinete entre 30 de janeiro e 16 de junho de 2019, que essa pessoa já tinha trabalhado anteriormente em outro gabinete e que foi exonerado após atuação irregular a pedido do próprio ministro. E quem tá sendo investigado nesse mesmo caso de venda de decisões no no STJ é o ministro afastado Marco Buzzi. Ele que tá com julgamento marcado pro início de agosto sob acusação de assédio sexual. Portanto, um outro caso, Marco Bus envolvido também nessa investigação de venda de sentenças. A informação é da

coluna da nossa colega Bela Megal de Jornal Globo, que apurou que há referências ao nome de um familiar de BU em conversas do lobista Anderson de Oliveira Gonçalves, que é suspeito de comprar decisões, corromper assessores e também magistrados do STJ. Em nota coluna, assessoria do ministro Marco Buzi diz que ele não tem relação com a atividade de nenhum de seus familiares, ao contrário, é impedido de exercer função de juiz em casos que familiares atuem. Disse ainda que o ministro nota da assessoria que o ministro não tem conhecimento de andamentos do caso em tela. Só lembrando que hoje, logo mais, tem Vela Megal no Conversa de Bastidor. Voltou essa semana, da licença maternidade. Você que ligou o rádio

agora tá procurando a Vera Magalhães, tá de férias curtindo um descanso, mas Vera Magalhães tá de volta na segunda-feira com o Viva Vozça.