---
video_title: "CBN Rio - 04/09/2026"
video_id: Hl--PHTY_iw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hl--PHTY_iw
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Bianca Santos e Leandro Resende
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
do STF, Alexandre de Moraes, derrubou o sigilo do inquérito da Polícia Federal que investiga o ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Mensagens recuperadas do celular do político revelam que Castro mantinha um canal direto com o empresário Ricardo Magro, dono da Refite. Segundo a investigação, o ex-governador pode ter agido para atender a interesses da refinaria. A Polícia Federal aponta vantagens indevidas em troca, como Madega de Luxo e Caveviar. A defesa de Castro nega qualquer participação em irregularidades. A CBN não conseguiu

contato com a defesa de Ricardo Magro, que está foragido. A Polícia Federal faz uma operação contra um grupo suspeito de fraudar processos de compra e registro de armas de fogo para colecionadores, atiradores desportivos e caçadores. Os agentes tentam prender 20 pessoas e cumprem 26 mandados de busca e apreensão. A ação é realizada no estado do Rio de Janeiro e na cidade de Vila Velha, no Espírito Santo. O Ministério da Saúde encaminhou ao STF uma nota técnica em que admite fragilidades e deficiências em aspectos ligados à execução de emendas. Uma

auditoria apontou irregularidades em quase metade de R3 milhões deais do orçamento de 2024. A pasta informou, no entanto, que os problemas foram corrigidos. A manifestação cumpre uma decisão do ministro Flávio Dino em uma ação que discute a transparência das emendas parlamentares. O magistrado é o relator do procedimento na corte. No horário de Brasília, 9:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:34, um ótimo dia para você, uma excelente sexta-feira. Seja bem-vindo, seja bem-vinda ao CBN Rio de hoje, dia 4 de setembro de 2026, é dia de Rocking Rio. Leandro Rezende. >> Então já solta a vinhetinha. Rock and

Rio. >> Bom dia para você, Bianca. Bom dia para todos os nossos ouvintes. Quem tá com a gente 92,5 no YouTube e no Globo Play. Vencemos a semana. Uma boa sexta-feira

para todo mundo. Vem aí o final de semana. Final de semana prolongado, né, com feriado, dia 7 de setembro e com Rocking Rio, começando hoje a expectativa de levar 100.000 pessoas todos os dias lá pra cidade do Rock, no Parque Olímpico do Rio de Janeiro. E >> tem para todos os gostos, tem show demais.

Portões abrem às 2 da tarde. Daqui a pouquinho a gente vai direto para lá, onde já está o repórter Gabriel Freitas, >> que tem muito mais claro no CBN Rio de hoje. Tem a sua participação mandando mensagem para cá e Laí Vieira vai recebendo e vai registrando. Bom dia, Laí. >> Oi, Bianca. Bom dia para você, Leandro.

Bom dia. >> Bom dia, >> bom dia, ouvintes do CBN R. Sua participação já está mais que liberada aqui no nosso WhatsApp. Você vai escrever uma mensagem pro 99764 2381. 99764 2381.

>> Cidade muda, né, por conta da realização do Rocken Rio. Por exemplo, a rodoviária deve receber cerca de 500.000 passageiros até o fim desse festival. Turistas no Galhão, expectativa grande também até o dia 14 de setembro. Várias alterações no transporte público e a gente detalha tudo ao longo do CBN Rio de hoje.

>> Isso aí. Vamos falar muito sobre noticiário policial. Em uma das operações de hoje, a PF tá atrás de um grupo suspeito de fraudar processos de compra e registro de armas de fogo para colecionadores, atiradores e desportivos e caçadores. >> Claro que a gente fala também sobre as novas revelações da investigação da Polícia Federal contra o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Um mês depois de ter saído do cargo, ele tava num hotel de luxo em São Paulo, saboreando um caveiar bancado pela Refit, empresa cuja falência foi decretada pela justiça do Rio de Janeiro após eles sonegarem bilhões de reais e impostos do Rio, do nosso estado.

>> Hoje tem Rafa Lunde no Rio Informa. Seestou, mas é dia de treinar, hein? E a Márcia Carreira mandou mensagem pra gente pedindo pro Rafa Lund falar dos 60 mais que vão pra academia três vezes por semana. Na força do ódio. >> Tem entrevista especial também dentro do nosso CBN Rio. A gente conversa com o

nosso querido parceiro Aidano André Mota para falar sobre a estreia de [ __ ] do Beijaflor, o musical, a homenagem ao maior intérprete, um dos maiores intérpretes da história do samba e o grande nome da escola de samba Beijaflor de Nilópolis, que estreia na próxima semana, no dia 10 de setembro. E a gente vai conversar com ele lá sobre essa peça que vai a entrar em cartaz no Teatro João Caetano. >> Toque de letra com Hugo Lago no final do programa falando sobre os clubes do Rio e claro sobre o clássico de amanhã Vasco e Fluminense pelo Brasileirão. Tudo isso e muito mais no CBN Rio que já tá no ar. CN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende.

>> Bora direto pra cidade do Rock. O Rocken Rio começa hoje. Programação voltada pros roqueiros. Temos show do Full Fighters e os portões abrem às 2 horas da tarde. O Gabriel Freitas já tá por lá e conta tudo pra gente. Bom dia para

você, Gabriel. >> Oi, Leandro Bianca. Bom dia para vocês, pro nosso ouvinte também aqui no CBN Rio, nesse dia de rock, dia de Rocking Rio, começando edição de 2026 e com muito rock mesmo, como você disse, Leandro, hoje temos o Full Fighter se apresentando no palco principal, a principal atração da noite, né, que vai subir ao palco à meiaite 5, é a previsão. Então, hoje vai ser o dia dos roqueiros mesmo, não só no palco mundo, mas no palco Sunsity. Toda essa atmosfera do rock ainda não é do Reval, né, que também atrai muita gente, mas hoje é muito rock aqui na cidade do rock. Então Rocking Rio começando hoje

já vai mudar a rotina aqui da região da Barra Olímpica, da Barra da Tijuca como um todo, a partir das 2as da tarde. Por enquanto tá tudo muito normal, viu? Inclusive, eu tava até com uma certa dificuldade de encontrar alguns fãs que chegam cedo, né, para conseguir aquele lugar bem na frente ali na grade do palco, como não tem uma área vip, né, no caso, uma pista premium. É tudo pista normal, quem chega primeiro consegue esse espaço privilegiado ali na grade para ter contato com os ídolos. Aí eu tava conversando aqui com alguns colegas que eu fui encontrando, né, colegas de reportagem, porque Rocking Rio é assim, a gente encontra também muita gente que a gente costuma encontrar na rua, como o espaço é imenso, a gente anda demais aqui na região. Aí já fiquei sabendo que

os fãs que já chegaram, já tem alguns fãs que já estão ali tentando esse espaço na no portão, né, para quando abrir às 2as da tarde eles já já irem correndo lá pra área do palco. Eles estão num portão no extremo oposto de onde eu tô agora, por isso que eu ainda não vou conseguir trazer ninguém para falar sobre a paixão pelo Full Fighters e por outras bandas de rock que vão se apresentar hoje. Mas o clima é esse, viu? Tem muita gente já se preparando, muitos funcionários, são vários funcionários das ativações lá de dentro chegando, se credenciando para esse primeiro dia de Rocking Rio, um final de semana que é de feriadão também, então também teremos shows hoje, sábado, domingo e segunda-feira. Então é um final de semana cheio aqui pro pessoal que vai curtir o Rocking Rio nesse momento aqui na embaixadora Abelard do Bueno, né? Ela vai, ela tá aberta, mas

ela vai ficar fechada em toda a extensão, pessoal. Quem tá vindo, quem pretende passar por aqui ou precisa passar por aqui, mesmo que não vá pro Rocking Rio, precisa ficar atento porque só carros que t o seu cadastro feito, né? Vão poder passar por essa região a partir das 2 horas da tarde de hoje com leituras de placas. O transporte público ainda tá acontecendo normalmente, sem grandes problemas. Para quem vai de transporte público, inclusive para o Rocking Rio, três serviços especiais do BRT vão fazer a ligação aqui com a cidade do Roque. Tem viagens diretas a

partir do Jardim Oceânico e do terminal Alvorada, além de uma linha saindo do terminal Paulo da Portela em Madureira, comparadas na Praça Seca, no Tanque e na Taquara. Esse bilhete especial de ida e volta custa R$ 29 e é comprado pelo aplicativo do Jaé. Quem fizer integração com o metrô pelo Jardim Oceânico também vai ter uma operação especial na Volta, estação que vai ficar aberta durante toda a madrugada para embarque. Nas outras estações, depois do horário normal, o passageiro pode desembarcar, mas não entra no sistema. É bom deixar isso claro. E olha, tem muito

monitoramento aqui do lado de fora, né? Eu ainda não entrei porque para sair de lá também é um chão danado para chegar aqui fora e conversar com os fãs. Mas já tem muitos policiais, já há um grande reforço aqui. Polícia Militar já tá presente, tem também agentes da Guarda Municipal e um monitoramento por câmeras também que é algo que a gente não tinha em edições anteriores. Prefeitura reforçando. Vão ser cerca de 800 câmeras

aqui na região da Barra Olímpica, Curicica, Barra da Tijuca, Recreio, para dar segurança aos muitos turistas também, né, que vem aqui pro Rio de Janeiro para curtir um Rock Rio. É um festival icônico, atrai muita gente, então é necessário sim esse reforço na segurança. Falei do Full Fighters, mas só para lembrar, não tem só Full Fighters não. No Palco Mundo tem a programação também começando às 4:40 com Nova Twins. Depois o The Hives que toca às 7 da noite, Rise Against às 9:20 e depois então pro Fighters fechando esse primeiro dia de Rocking R. Mas só tá

começando. Daqui a pouquinho eu vou voltar com a fala de quem já tá aqui na fila, já esperando com os funcionários também, que é uma atração à parte, né, para quem vai trabalhar sempre acontece de curtir também bastante o show, as ativações, os próprios músicos, bandas que se apresentam. Então para todo mundo é diversão, tem trabalho, mas tem diversão também. Daqui a pouquinho eu volto para falar de mais um pouco sobre esse primeiro dia do Rocking Rio 2026. Pessoal, volto com vocês aí no estúdio.

>> Gabriel Freitas, são quantos Rock and Rios já que você tá? Esse é o qual número de Rock and Rio nas suas coberturas, meu amigo? >> Rapaz, esse já é o quarto Rocking Rio, viu? É o quarto Rocking Rio. Mais um pra conta. Muito bom.

>> Então, então já sabe, né? Garrafinha d'água e tênis confortável, né? Que vai andar, homem, vai andar por aí, né? Rocken Rio é um evento também que exige preparo físico. O que o Gabriel Freitas tem para dar e vender? Ele volta ainda

no CBN Rio para esbanjar toda a vitalidade que tem. >> Isso tá treinando bastante. 9:43. Vamos saber como é que tá o trânsito nessa sexta. O Leonardo Vieira. Oi, Léo. Bom dia.

>> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvinte ligado no CBN Rio. Tô de olho na movimentação do trânsito, no entorno da cidade do Roque. Para quem tá pelo trecho ali da embaixadora Abelardo Boeno e Avenida Engenheiro Carlos Carvalho, trânsito já é intenso ali na passagem pelo Parque Olímpico e na chegada ao centro aquático Maria Link ali no entroncamento com a Pedro Correa.

Isso para quem segue em direção à Avenida Htonena no sentido salva dona Lend. Esse panorama é mais tranquilo. Mais cedo tivemos um acidente envolvendo dois carros ali no trecho próximo ao Centro Olímpico. Acidente já desfeito, pista já liberada, mas tava ocupando até mesmo a calha do BRT por ali. E o trânsito ainda tá intenso. Para quem tá

circulando ali pela região, mais tarde, a partir das 2 da tarde, começam os bloqueios ali no entorno da estação Rio 2, do BRT e também na altura da estação Rede Sara, entre a Avenida Engenheiro Carlos Carvalho e o trecho da embaixadora Belardo Bueno. para quem tá pela região deve evitar ali o trecho do Parque Olímpico e o acesso à Barra da Tijuca através da Avenida Htonena, que neste momento tem trânsito complicado ali na altura da Garden Azul, causando impactos inclusive na saída da linha amarela desde o trecho da freguesia. estrado gabinal e de gavernec também com retenções para quem tá circulando pela Américas, o trânsito também acentuado entre a altura do campo olímpico de golf e a chegada ao Bosque da Barra e entre o trecho da estação Parque das Rosas do BRT até a chegada da estação Bosque Marapendi. Quem tá optando pela orla vai fazer uma boa escolha na ligação entre Recreio e Barra. O panorama por lá é mais tranquilo. Retenções só no trecho

da obra ali na altura do acesso paraona, Bianca e Leandro. Obrigado, Léo. Até daqui a pouco. >> Até. >> Atenção, por tempo limitado, rodízio de um corte no fogo de chão a partir de 119. Sempre com acesso total ao buffet

de saladas e acompanhamentos. Reserve e viva o fogo de chão. >> Olha, o problema que começou com o rompimento de uma adutora na Avenida Rei Pelé, na altura do Maracanã, continua. Foi na madrugada de segunda para terça que a gente registrou esse rompimento da tubulação e ainda tem impacto de falta d'água em vários bairros, zona norte, zona sul, mesmo com o reparo concluído, não é isso, Diogo Bugalho? Traz pra gente as últimas informações. Bom dia.

>> Bom dia, Bianca. que é isso mesmo, porque o prazo de normalização dado para dado pela concessionária, na verdade é de 72 horas. Ou seja, a nova tubulação instalada ali na naquele local só deve começar a operar com 100% da capacidade na madrugada de domingo. Esse problema começou, né, com o rompimento da adutora na Avenida Rei Pelé ali do lado do Maracanã, do estádio do Maracanã, na madrugada de segunda para terça. Vazamento inclusive que alagou havia e abriu uma cratera. E aí, até agora, os

moradores e comerciantes de partes de 19 bairros podem estar enfrentando falta d'água ou abastecimento irregular. Esse concerto terminou na noite de quarta-feira e a Águas do Rio começou a retomar o abastecimento aos poucos. Só que essa pressão ali na tubulação tem que ser aumentada gradualmente, justamente para testar se tá tudo funcionando bem, né? Então, portanto, esse prazo de 72 horas, que é o mesmo dado eh em várias outras ocasiões, né, várias ocorrências desse tipo, com falta d'água para que tudo volte ao normal. Na Tijuca, Bianca, Bares, Padarias e Restaurantes precisaram recorrer a caminhões pipa para manter os serviços básicos, como preparo de alimentos, lavagem de louça, entre outros. Já em

Vilabel são os moradores que mais estão reclamando das dificuldades desde o rompimento a casos de pessoas que passaram os dois últimos dias racionando a água armazenada nas caixas d'água, até mesmo pro banho, paraas atividades básicas. De acordo com Águas do Rio, essa esse acidente nessa adutora pode impactar partes dos seguintes bairros. Vamos citar aqui Andaraí, Botafogo, Catumbi, Copacabana, Cosmo Velho, Engenho Novo, Laranjeiras, Leme, Lins, Maracanã, Praça da Bandeira, Riachuelo, Rio Comprido, Sampaio, Santa Teresa, São Francisco Xavier, Tijuca, Urca e Vila Isabel. 19 no total, principalmente nas partes mais altas e nas pontas da rede. Essa normalização deve demorar. Até lá,

a orientação é economizar a água que ainda esteja disponível nas caixas d'água se ainda estiver, né, Bianca? volto com você. >> É isso aí. E eu continuo com você, Diogo, porque teve um caso de uma mulher que foi atropelada por uma viatura da Polícia Civil ontem à noite em Madureira. Queria saber também a atualização, como é que ela tá e como é que foi exatamente esse acidente.

>> Eh, de acordo com as informações que a gente tem, Bianca, essa mulher teve ferimentos graves após ser atropelada por uma viatura no início da noite dessa quinta-feira ali na calha do BRT. Acidente que aconteceu na Avenida Ministro Edgar Romero na altura da estação Vila Queiroz. O Corpo de Bombeiros foi acionado pouco depois das 6 da tarde para atender a essa ocorrência e a vítima foi levada pro Hospital estadual de Atúlio Vargas, na Penha. A polícia civil disse que o caso foi registrado na delegacia de Madureira, que tá investigando as circunstâncias do acidente. A viatura que atropelou essa mulher era da 28ª DP, Delegacia da Praça Seca. Os policiais

que estavam no veículo afirmaram que a mulher estava na estação do BRT e foi atravessar para chegar ao outro lado da rua. Isso fora da faixa de pedestres. Os agentes prestaram socorro a ela, aguardaram ali a chegada dos bombeiros. O BRT que, perdão, a MOB Rio que administra o BRT informou que a estação da Vila Queiroz chegou a ter os embarques e desembarques temporariamente interrompidos no sentido Galeão por causa do atendimento aí do socorro a essa mulher vítima desse acidente. Bianca, >> OK. Obrigada, Diogo Bugalho.

>> 9:49 a gente vai fazer a primeira pausa aqui do nosso CBN Rio. Mas antes disso quero contar aqui pro nosso ouvinte um vídeo que acabou de passar por mim aqui. Vou pedir pra Rafaela Lima colocar para quem tá no YouTube no Global Play e eu descrevo. O Galeto Satos, um bar muito tradicional ali da rua Real Grandeza em Botafogo. Teve um furto recente por ali em que um homem e uma mulher entram dentro do galiteto SATS, vão pro segundo andar e roubam uma CPU, um computador que é usado ali para registrar, né, o atendimento, os pedidos que são feitos ali. O Galeto Satos funciona até de

madrugada, no segundo andar são realizadas confraternizações. Esse essa dupla de de criminosos entra tranquilona, filmada ali pelas câmeras, abre uma mochila, tem até uma mulher que fica olhando na escada para ver se alguém tá subindo. aparenta ali, tá mais ou menos nervosa, enquanto o outro sujeito usando um óculos ali, vê o computador ligado, que é usado pelos trabalhadores do Geto Satos para fazer os atendimentos, vai ali, ele faz um sinal pra mulher, desliga aparentemente o computador, coloca a CPU dentro da mochila e vai embora. É mole, gente. Que coisa, cara. Inacreditável, hein?

Inacreditável. Gal satos pede informações, né, tentando encontrar a CPU e tudo se rouba no Rio de Janeiro em qualquer circunstância, né? Mas essa duplinha realmente chegou ali, desligou o computador, foi embora. Tá ali o rostinho dele, já estão circulando pelas redes sociais, nas páginas de bairro e tudo mais, né? Tem que ser encontrados e responderem pelo crime que cometeu.

Responderem, é sempre bom agora deixar isso bem claro, né? Responder pelo crime que cometeu significa a polícia prender. Se tiver que prender, prestar depoimento, ressarcir, né, o mal que fizeram. É isso. >> É, é. Não é fácil não. 9:51. Vamos fazer

o seguinte, um rápido intervalo e a gente volta trazendo os detalhes da decisão do ministro Alexandre de Moraes de derrubar o sigilo do inquérito da Polícia Federal que investiga o ex-governador Cláudio Castro e claro repercutindo as mensagens recuperadas do celular dele. Não sai daí. CPN Rio. Teve um tempo em que a gente parou de acreditar, mas esse tempo acabou com a firmeza de uma prefeitura que trabalha para mudar vidas e que tem coragem para transformar a cidade, que contratou novos médicos, recuperou as clínicas da família e criou super centros de especialidades, que tirou o celular da sala de aula e colocou tecnologia de verdade na educação e tempo integral, que fez o BRT renascer e se expandir, que está renovando a frota das linhas regulares para ficarem no padrão do BRT. Viva o BRT, >> que criou a força municipal para fazer o patrulhamento ostensivo e reduzir os assaltos nas ruas, que investe no turismo e na cultura, gerando emprego, renda e novas oportunidades. A

prefeitura faz acontecer para melhorar a qualidade de vida do nosso povo. >> O trabalho muda vidas, a coragem transforma a cidade. >> Prefeitura do Rio, a serviço de todo carioca. Lula enviou ao Congresso o projeto de lei pelo fim da escala 6 por1, sem redução de salário. Já Flávio Bolsonaro está mais preocupado com os patrões.

Ouça o que ele disse sobre o fim da escala 61. >> Vai gerar desemprego em massa, vai gerar aumento do custo de vida e vai prejudicar mais os trabalhadores do que ajudar, ao contrário do que muita gente pensa. >> É isso mesmo que você ouviu. Flávio Bolsonaro é contra Flávio, o pior dos Bolsonaros. O Brasil na lama e os caras se batendo, eles se xingando e a gente aqui devendo.

Ficam esses dois me fazendo de otário. Nem Lula, nem o Flávio tá na hora do caiado. Eles na porrada e a gente que se exploda. Foi essa briguinha que estragou a coisa toda. Fica o filhinho contra o ex-presidiário. Nem Lula, nem o Flávio.

Tá na hora do Caiado. Tá na hora de arrumar essa bagunça. >> Caiado presidente PSD Cassab. >> No dia da eleição, você não escolhe só um nome, você escolhe um lado. Eduardo Pais escolheu o lado do Lula, o lado do PT, o lado do rio da novela.

>> Eu sou o Douglas Rose. Eu escolhi o outro lado completamente diferente. O meu lado é o Bolsonaro, o lado de quem enfrenta o crime, defende o policial e governa pro Rio Real. Douglas, Ruas 22, Governador, o lado do Rio Real. Coligação Rio Real, PL. Avante, agire e

mobiliza. >> CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:54. Agora vamos direto conversar com o repórter Pedro Bonemberger, que tem informações pra gente sobre o inquérito da Polícia Federal que investiga o ex-governador Cláudio Castro. Mensagens que foram recuperadas do celular dele mostram uma relação estreita do ex-governador com o empresário Ricardo Magro, dono da Refit, empresa cuja falência foi decretada pela justiça do Rio de Janeiro, e Ricardo Magro, tão criminoso que segue foragido desde o mês de maio. Pedro, suas informações. Bom

dia. >> Fala, Leandro. Bom dia para você, Bianca, quem nos acompanha. Essa amizade parece que ia desde cavear até a dega de vinhos pelo relatório da Polícia Federal, viu? Essa relação descrita no relatório que foi tirado de sigilo agora pelo ministro Alexandre de Moraes mostra uma proximidade entre Ricardo Magro, eh, dono da Refite, e o ex-governador do Rio, Cláudio Castro. Ontem, o ministro

Alexandre de Moraes derrubou o sigilo desse relatório e ele veio a público. Lembrando que o Castro foi alvo de duas fases da operação sem refino, uma lá em março e outra em agosto, onde ele teve celulares apreendidos pela Polícia Federal. E aí essa perícia viu as mensagens que estavam ali dentro do celular. Perícia no aparelho, Leandro recuperou conversas diretas entre Castro e Magro. Numa delas, logo após uma viagem do ex-governador para Nova York, onde eles encontraram lá então Ricardo Magro e Castro juntos no local. O

próprio Ricardo Magro mandou uma mensagem agradecendo a presença de Castro e o ex-governador respondeu. Vou abrir aspas para ele aqui. Ricardo, eu que te agradeço. Aqui você tem um amigo. Saiba disso. Fecha aspas. Pra polícia

federal. A relação do Castro com o grupo Refit ia muito além do contato protocolar de um governador. Por ação aponta a existência de um canal direto e privilegiado para facilitar ali grandes agendas, acelerar demandas estratégicas e integrar uma rede de interesse privado dentro do estado. PEF também diz, Leandro, que secretários do governo Castro mantinham canais diretos de comunicação para acelerar licenças ambientais e perseguir empresas concorrentes da RefIT. As investigações apontam que o ex-governador seria proprietário, de fato, de um imóvel lá em Petrópolis, na região serrana, registrado em nome de laranjas.

Terceiros. A propriedade contou inclusive com o projeto de uma dega personalizada que foi estimada em R$ 245.000. Leandro, os relatórios mostram ainda um gasto de R$ 10.500 em Caviar comprado durante uma viagem de Castro a São Paulo. E esse pagamento foi feito por

uma empresa ligada a Refit. para PF. Esse episódio reforça o seguinte, Leandro e Bianca, que os gastos que eram pagos por terceiros, eles eram incompatíveis com a renda lícita de um governador, o salário do governador. Por isso, essas questões de privilégios que são colocadas pela investigação. Nós procuramos a defesa de Cláudio Castro, que negou qualquer participação em esquema de lavagem de dinheiro e também negou qualquer recebimento de privilégios ou favorecimento de terceiros, se bem não conseguiu contato com a defesa do Ricardo Magro, que tá foragido da justiça. Só para trazer um

pouquinho mais da nota do Cláudio Castro aqui, Leandro. Ele diz que o imóvel onde reside tem contratos eh contrato regular de locação com pagamentos comprovados. E sobre a compra mencionado, o episódio correu 30 dias após Cláudio Cátio deixar o governo. Então essa encomenda teria sido feita por um amigo, né, do Caviar e não sido feita pelo próprio Ricardo Magro. É o que alega ele nessa nota.

Também não é verdade, segundo Castro, que uma viagem do então governador a Nova York tenha sido custeada pela Refit. A viagem teria sido oficial pelo governo do estado com registros no portal da transparência. Leandro, você que é um bom aprociador dos botecos cariocas, eu sempre faço essa reflexão aqui, né? Outro dia o jornal Globo colocou lá que a melhor língua da cidade fica no bar Sambódromo. Ninguém vai lá comer uma língua, né? Sempre um caviário

em São Paulo, uma degustação de whisky no Nova York. O pessoal tá perdendo aqui o a degustação do dos botecos do Rio, viu? Fica a dica aí pro pessoal, viu? E, e é interessante, Pedro, que nas redes sociais o governador Cláudio Castro leva uma vida santa, né? É uma vida de um beato.

>> Verdade. >> Desde que ele saiu eh do governo, ele posta imagens fazendo novenas, trezenas. Eu acompanho as redes sociais do governador Cláudio Castro cantando. Governador, aliás, que era cantor, né? O primeiro emprego do Cláudio Castro, que a gente tem conhecimento, era o de cantor católico, com algum sucesso até ele se tornar vereador e depois governador do Rio de Janeiro. Aí agora

que ele e ele era advogado também, né? E agora ele voltou para para fora do dos olofotes e fica lá nas redes sociais colocando que, ah, hoje é a novena, trzena, tal, e fica ali postando as suas orações. Enquanto isso, tava lá no Hotel Emiliano em São Paulo, um mês depois de sair do cargo, desfrutando de um recebimento de uma encomenda de caveiar de mais de R$ 10.000. É uma contradição com a imagem pública que ele quer adotar. A Polícia Federal

encontrou mensagens trocadas pelo governador com uma pessoa indicada como Bruna ADV. Vamos entender como Bruna, advogada BSB, né? Uma advogada Bruna de Brasília. E nessas mensagens, porque eles pegam ali as mensagens trocadas no dia 26 de abril de 2026, elas mostram que ele recebeu essa encomenda de caveiar de mais de R$ 10.000. Aonde

Cláudio Castro estrava? No Hotel Emiliano em São Paulo, cuja diária custa R$ 7.300. É com essa Bruna que Cláudio Castro conversa em fevereiro sobre reformas na casa dele de Petrópolis. Fala: "Tenho que ver a minha obra, já bateram a laje da Adega". Ele troca mensagens também

com a Analine, que é esposa dele. A Bruna é é uma figura que apareceu agora na investigação, que vem dentro desse hall, né, de palavra de de pessoas ali com quem o Cláudio Castro interagia e falava sobre essa vida que até aqui a população do Rio de Janeiro não sabia, né? tava acostumado a ver essa imagem de homem santo do Cláudio Castro quando na verdade as relações dele com a Refite eram bem diferentes. A gente vai tratar mais disso ao longo do CBN Rio. Tem outros detalhes pra gente trazer também.

>> É, vamos ter cuidado porque a gente compra do Instagram, né, das pessoas. Em geral assim, a vida não é compatível com o que se posta. >> É isso. >> 10 horas. Repórter CBN vem aí.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. Presidente do STF, Edson Faquim, mandou o procurador-geral da República, Paulo Gonei, e o ministro André Mendonça, se manifestarem sobre o relatório interno de inteligência da Polícia Federal, divulgado ontem pelo ministro Alexandre de Moraes. Os dois têm cinco dias para apresentar as explicações. Documento foi usado por Moraes para atacar Mendonça, não tem caráter decisório nem valor probatório. O despacho de Faquim ainda retira o relatório do inquérito das fake news. Presidente da Corte também

determinou que as acusações contra Mendonça e o documento que cita conversas entre Morais e o dono do banco master, Daniel Vorcaro, vão tramitar em uma petição autônoma vinculada ao gabinete da presidência do Supremo. A crise na corte ganhou força depois de Mendonça retirar o sigilo de um relatório da Polícia Federal com mensagens trocadas entre Morais e Vorcaro. Segundo o documento, Morais editou um contrato de R$ 129 milhões deais fechado entre o escritório de advocacia da própria mulher e o ex-banqueiro. O Reino Unido reiterou que as ilhas Malvinas são britânicas e afirmou que essa também é a opinião da maioria dos habitantes do local. A manifestação ocorre após o presidente da Argentina, Javier Milei, reivindicar mais uma vez a soberania sobre o território. Na

quinta-feira, ele anunciou a construção de uma base naval na Terra do Fogo, província que serve de base estratégica para a Argentina na disputa contra o Reino Unido. Milei também afirmou que adotará sanções econômicas contra empresas petroleiras das Malvinas, que tem um projeto de exploração na região. O horário de Brasília, 10:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Olha

a Bené aí, gente. >> Olá, eu sou a Benedita da Silva, a Bené, criada no chapéu Mangueira e uma mulher que trabalha muito pelas brasileiras e pelos brasileiros. Eu quero ser a voz que o Rio de Janeiro tanto precisa lá no Senado. >> Ela é do povo, >> ela é da Silva. >> Benedita da Silva, >> a nossa senadora. Peço o seu voto para a

senadora do Rio de Janeiro. 1 3 1. >> Benedita, >> juntos para mudar, coragem para reconstruir. >> Nossa Constituição adota o sistema de freios e contrapesos para garantir a harmonia e a independência entre os poderes. Mas, infelizmente, isso não vem sendo cumprido. O STF tem abusado de

suas prerrogativas e vem avançando sobre a competência de outros poderes. O Senado Federal precisa assumir essa responsabilidade e cobrar o cumprimento da nossa Constituição. Eu sou o único com coragem para representar esse sentimento de milhões de brasileiros. >> Jud Senador 221 PL. >> Todos nós sabemos que a família é a base da nossa sociedade. Sou Luís Carlos

Gomes, deputado federal. 10 é o meu número. Vamos defender a família. >> É 10. >> Saúde e proteção para cada mulher.

Atendimento digno, acolhimento e o direito de viver sem medo. Daniela do Vaguinho, deputada federal 1045. >> É 10. >> O trabalho social é minha prioridade. Rosângela Gomes, deputada federal 1033.

>> É 10. >> Só Alfredo do Belo, a voz da cultura do samba e do pagode. Deputado federal 101. >> É 10. >> Eu sou Wagner Montes, candidato a deputado estadual e preciso do seu voto.

Wagner Montes 55456. >> Segurança e inclusão estadual delegado Léo 55015. O Rio vai voltar a ser nosso. >> Favel é minha origem. Social é a minha história. Praestadual Marcelin das

Comunidades 5551. >> Costa da Barros e região. Chegou a nossa hora. Lelec estadual 55900. >> Experiência e compromisso. Miriam Porto.

Estadual 5533. >> Pela saúde Dra. Glória Maldonado. Para estadual 5557. Deputado por quatro mandatos e eleito o melhor senador do Brasil, Flávio Bolsonaro já fez muito pelo nosso país.

Presidiu a comissão de segurança, foi relator do fim da saidinha e é autor da PEC da redução da maioridade penal. Flávio também tem uma história de defesa de menos impostos porque acredita que mais dinheiro na mão do povo é a melhor alavanca para a economia ficar mais forte. >> Eu me preparei a vida toda e eu tô pronto para fazer o Brasil vencer. PL22 >> CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:6 estamos de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência,

muito obrigado pela companhia também nessa sexta-feira. Bora saber como é que fica o tempo pro final de semana. Previsão da Climaatempo. >> Lívia Caetano. Bom dia, Lívia.

>> Oi, Leandro. Oi, Bianca. Bom dia. Bom dia a todos os ouvintes. Tudo bem?

>> Tudo bem. Você? >> Tudo bem também. Olha, hoje, sexta-feira, ainda será de bastante calor na capital do Rio, Bianca. A máxima hoje prevista pode chegar até os 32º. Então hoje vai ser um dia muito

aproveitável na capital fluminense ainda, porém à noite a gente tem previsão de chuva com baixos volumes, né, por conta da aproximação de uma nova frente fria. Porém, nesse fim de semana as condições de tempo mudam novamente e trazendo umas algumas notícias não muito boas, mas esse fim de semana e também o feriado não vai ser muito aproveitável na capital fluminense, Bianca. >> Pois é, só se fala nisso, nessa mudança de tempo, ainda mais sendo o primeiro fim de semana de Rocking Rio, né? Então tá confirmado mesmo a mudança. Hoje dá para aproveitar mais calorão, né? E aí

no fim de semana já muda completamente a paisagem. >> Isso mesmo, Bianca. Para amanhã tem previsão de pancada de chuva já desde amanhã e ao longo do dia também. Pode acontecer alguns períodos de de melhoria no tempo, né? Mas a previsão é de pancada de chuva ao longo da tarde e também à noite. Amanhã elas caem um

pouco mais, máxima de 27º. E aí no domingo é o alerta principal mesmo. Na capital fluminense tem previsão de chuvas desde cedo também ao longo do dia. Tem alerta para temporais. Os acumulados eles podem ficar em torno dos 30 mm até o final do dia do domingo e as temperaturas caem bastante. Então hoje a

máxima pode chegar até os 32 e no domingo as temperaturas podem chegar até os 22. Então teremos essa queda bem significativa nas temperaturas. Então vai ser um fim de semana de bastante chuva e com essa sensação mais de frio, né? Na segunda-feira, a semana deve começar com mais, um pouquinho mais de frio ainda, onde a temperatura pode chegar até aos 20º. E a atenção também que é para maritar, né? Então, muita

atenção também para os banistas. >> Caramba, vai fazer um frio danado, então vamos cair para 20º aí no feriado. Enfim, faz parte. Valeu. Então, obrigado, Lívia Caetano, obrigado pelas informações. Um ótimo final de semana

para você. Até mais. >> Obrigada, pessoal, para vocês também. Até mais. Beijo. Eh, e aí fica o alerta

aí para quem vai se deslocar pela cidade no domingo, principalmente, Leandro, quem vai pro Rocking Rio, capa de chuva, ter atenção ao horário, né, dos shows, porque com o com a chuva, o trânsito piora, já tem todo o esquema especial que a gente vai detalhar daqui a pouquinho novamente, mas que é interdições, né, o bloqueio, mas eh com a chuva fica tudo pior, tudo mais lento. Então, saí mais cedo de casa, orient sendo orientado, seguindo orientações e a gente tá aqui para isso. >> Tava me lembrando até conversando com os amigos aqui outro dia sobre rocking rios passados, né? O passado que te condena e como você vai ficando, o tempo vai passando, né? A sua resistência, as coisas vai mudando também. Rocken Rio

2011, show do Guns and Roses, uma chuva torrencial, não senti nada, nada, nada, praticamente nada, né? Era muito mais novo, tranquilão. Vida fantástica. Show anos depois, né? Já nem lembro qual a edição do Rock and Re, do Cold Play com uma chuva torrencial. Acho que fiquei

gripado um século, né, de gripe. Agora se pegar uma chuvinha agora qualquer também, meu amigo, esquece, né? O tempo vai passando, você vai ficando cada vez menos resistente. Mas o Rocken Rio, o a gente tava falando aqui fora, acho que era o Pedro, né? Pedro tá sempre falando abobrinha aqui na redação, mas ele tava falando aqui sobre o CCI Cobra Coral, né? O CCI Cobra Coral sempre atua aí

para organizar o tempo. E a galera do Rocken Rio não tá ligando muito pro CIC Cobra Coral não, né? Porque é mais uma edição vai chover desde 85. É assim que sobe, faz lama, né? Sempre tem uma chuva danada.

>> Eu ia lembrar dessa daí, né? que a gente não tava, eu tinha um aninho, mas é a que foi mais emblemática quando se fala de chuva, porque virou um lamaçal a cidade do rock, depois foi tudo melhorado, né? As coisas evoluíram e agora não fica mais daquele jeito. >> Que bom. >> 10 e 10. Vamos seguir em frente.

Diogo Bugalho vem conversar com a gente agora porque a Polícia Federal realiza na manhã de hoje uma operação contra um grupo suspeito de fraudar processos de compra e registro de armas de fogo. Diogo, contigo. >> Chegou a atualização agora, Leandro. Subiu para 10 o número de presos nessa operação da PF contra fraudes nos registros de armas de caçadores, colecionadores e atiradores desportivos. diligências segu em andamento para localizar e capturar os demais alvos dos mandados de prisão restantes. No total,

a operação Polaridade cumpre 20 mandados de prisão e 26 de busca e apreensão no estado do Rio de Janeiro e em Vila Velha, no Espírito Santo. Aqui no nosso estado, os mandados são cumpridos na zona oeste da capital, em outros oito municípios. As investigações começaram depois que a PF identificou inconsistências em processos analisados pela delegacia da corporação em Niterói. Os agentes identificaram a repetição de documentos em processos de diferentes pessoas, também o uso de comprovantes de residência falsificados e ausência de documentos necessários para aprovação dos pedidos. Também foram encontradas irregularidades nos certificados técnicos e em outros requisitos exigidos para aquisição de armas, inclusive de uso restrito. A PEF ainda encontrou

possíveis vínculos entre alguns dos requerimentos e armas que foram apreendidas posteriormente em uma outra ação policial. Segundo a corporação, essa descoberta reforçou a necessidade de aprofundar essas investigações. Investigações que, como eu disse, continuam para identificar todos os envolvidos que podem responder por organização criminosa, inserção de dados falsos em sistema de informações da administração pública, corrupção, falsidade ideológica, uso de documento falso e comércio ilegal de armas de fogo. 20 mandados no total, 10 já foram cumpridos. Leandro, seguimos acompanhando aí o andamento dessa operação.

>> Obrigado, Diogo. >> O Intenso tirote assustou moradores de Santa Teresa e do Catumbi na madrugada. Foi uma tentativa mais uma de invasão do complexo do São Carlos. Vamos conversar sobre isso com a Rafaela Lima para entender melhor como é que é a situação, como é que tá a situação de momento também. Bom dia, Rafa.

>> Oi, Bianco Leandro. Bom dia para vocês e pros nossos ouvintes. Os moradores da região de Santa Teresa e Catumbiam mais uma madrugada de medo com intensos tiroteios nas favelas do entorno. Segundo relatos, o confronto é resultado da disputa entre traficantes do Comando Vermelho no nos morros do falé fogueteiro e coroa e bandidos do TCP que controlam o complexo de São Carlos. As comunidades ficam de frente, uma para outra, divididas pela rua Itapiru, na parte baixa. A Polícia Militar disse

que, de acordo com o comando do quarto batalhão, a unidade não foi acionada para confrontos nas regiões citadas. Contudo, o policiamento foi reforçado nessas regiões. De acordo com o quinto batalhão, uma pessoa com ferimento provocados por disparos de arma de fogo deu entrada no Hospital Municipal Sousa Aguiar. A gente aguarda a atualização para saber qual é o estado de saúde dessa vítima. A TV Globo apurou que pelo menos cinco pessoas ficaram feridas e a ocorrência está registrada na delegacia de Santa Teresa. Bianca,

>> obrigada, Rafaela. >> 10:13. Vamos voltar a conversar com o Diogo Bugalho, porque há uma operação contra um grupo investigado por estorqu comerciantes de São Gonçalo. O Diogo vem agora conversar conosco sobre mais uma ação nesta manhã. Conta, Diogo.

>> Ação do Ministério Público e da Corregedoria Geral da Polícia Civil que prendeu três policiais e uma quarta pessoa, todos envolvidos nesse esquema. Segundo as investigações, eles usavam a estrutura da Polícia Civil para estorquir empresários em São Gonçalo. As vítimas eram dos setores de sucata, ferro velho, reciclagem, eh, e depósitos de materiais. Os agentes da Polícia Civil e do Ministério Público ainda cumprem seis mandados de busca e apreensão. As investigações foram conduzidas pelo MP e apontaram que os três policiais civis e esse quarto preso se apresentavam nas empresas alegando que iriam realizar fiscalizações. Eles

então apontavam supostas irregularidades administrativas e ambientais e exigiam propina dos comerciantes para evitar que eles sofressem aí supostas sanções também. De acordo com a denúncia, os policiais civis que eram eram lotados na delegacia de Alcântara, em São Gonçalo, usavam viaturas oficiais, armamento e a própria estrutura da polícia como um todo para dar uma aparência de legalidade a essas abordagens. De acordo com essa investigação, também não foi encontrada qualquer ordem de serviço ou registro de ocorrência que justificasse essas abordagens feitas pelos agentes. Um dos casos investigados aconteceu no dia 19 de agosto em uma empresa de reciclagem de sucatas. Segundo o Ministério Público, os três policiais teriam exigido inicialmente R$ 300.000

para que o estabelecimento não sofresse as supostas punições. Posteriormente, o valor foi negociado ali, reduzido para R$ 100.000 R$ 1000 parcelados, além de uma mesada que seria de R$ 800 mensais aí para manter esse esquema, né, manter essa propina. O Ministério Público disse que no mesmo dia essa vítima transferiu 25.000 para uma conta bancária de um homem que era laranja, usado como recebedor dos valores obtidos pelo grupo. Então, eh foi foram denunciados

aí esses quatro envolvidos nesse esquema todo, presos hoje, portanto, na ação que foi batizada de Anhangá, em referência a uma figura do folclore brasileiro que protege os animais e florestas de caçadores predatórios. A polícia civil disse que não compactua com essas práticas ilícitas e desvio de conduta. Ô Leandro e Bianca, >> obrigado, Diogo Bugalho pelas informações. >> Impressionante esse esquema, hein? Impressionante comerciante, empresário, que já tem que se virar, tem que enfrentar um monte de coisa no Brasil, no Rio de Janeiro, e ainda ter que conviver com esse tipo de golpe aqui. Policiais,

três policiais civis e um quarto homem que se apresentavam nas empresas dizendo que iam fiscalizar, apontavam irregularidades, supostas irregularidades. Tudo isso para exigir propina das pessoas. Não é fácil não. Importantíssima essa operação que parte da corregedoria da Polícia Civil cortando na própria carne. >> Isso. O grupo de atuação especializado

em segurança pública do MP, né, da dentro dessa operação também. E aí eu destaco, Bianca, que a estrutura era usada para ir para cima de empresas que a gente cobra o tempo todo que o estado vá para cima, mas não para cobrar a propina deles, mas para ver se eles são regulares e para eventualmente fechá-los, que são as empresas de sucata e de ferro velho. Porque existe um ecossistema criminoso hoje no Rio de Janeiro que envolve desde o sujeito que vai rouba um fio de cobre de um sinal de trânsito, que a gente fala aqui todos os dias, e ele passa esse material para uma dessas empresas que muitas vezes passa para uma outra empresa maior. E o estado tem que interromper essa cadeia criminosa que prejudica a vida do cidadão, que tem a ver com problema de saúde pública, né, que tem usuários de droga ali que participam da base dessa cadeia. Mas a coisa é muito maior. A

coisa é envolve centenas de milhares de reais, envolve milhões de reais em grandes empresas. Aí beleza, o estado vai, não, vamos para cima dos ferros velhos, vamos para cima desses depósitos. Aí vai para roubar os caras. >> Isso. >> Então realmente fica complicado, né?

operação realmente importante e é um tema também que nós vamos ter oportunidade na semana que vem de questionar os candidatos ao governo do Rio de Janeiro pel sobre o seguinte: olha só, temos crime, temos facções criminosas, temos milicianos. É esse inferno que a gente sabe que existe no Rio de Janeiro, só que tem criminosos de farda. E aí vai fazer o quê com esses criminosos de farda que o estado paga para eles cometerem crimes também? Essa é uma questão que nunca aparece, né? Nunca aparece das campanhas eleitorais. Tentaremos na semana que vem

nas sabatinas. Sabatinas que começam na terça-feira, vão de terça a sexta com os quatro principais colocados, mais bem colocados nas pesquisas, nas últimas pesquisas eleitorais, né? E você pode participar como mandando mensagem hoje pra gente, amanhã, segunda-feira, porque eh a gente vai filtrando aqui as melhores mensagens, se inspirando, né, nas suas nos seus pensamentos, nas suas eh opiniões e vamos formatar, formular perguntas para esses candidatos na que na começando na terça-feira, sabatinas que começam na próxima terça-feira junto com o Jornal Globo e com valor econômico. OK? De 10:30 a meio-dia para dar o serviço completo. Uma horinha de

CBN Rio aqui no estúdio. Depois de 10:30 até meio-dia a gente vai pro estúdio do Jornal Globo e vamos trazer muita coisa para você, muito assunto para você nessas entrevistas. 10:19

CTN Rio. Seu almoço merece mais sabor e qualidade. Na Nova Gourm Gastronomia, você encontra variedade de pratos preparados com ingredientes selecionados, atendimento de excelência e um ambiente acolhedor para almoços de trabalho, encontros especiais ou com fraternizações. Uma experiência completa para quem valoriza boa comida e bons momentos. A mesa Nova Gourmet Gastronomia, rua Aneri Pinheiro 267, Cidade Nova. Reservas 975137455.

Instagram @novagormegaastronomia. >> Atenção eleitoras e eleitores, o seu local de votação pode ter mudado para as eleições 2026. Confira agora onde você vai votar e evite surpresas no dia da eleição. Você pode verificar no site do TRJ, no aplicativo ET ou pelo disque TRJ 213436900. Não deixe para a última hora. Eleições

2026. Voto na democracia. Se você tem menos de 30 anos, então dá um go nos últimos 27 anos, qual governador do Rio foi o melhor avaliado segundo data folha? Anthony Garotinho. Foi ele que construiu a sede do BOP Batalhões de Polícia como da linha vermelha. Criou delegacia legal,

restaurante popular, farmácia popular, cheque cidadão, fez escolas, hospitais, estradas. Um recorde que levou a outro 80% de aprovação. >> Fala, garotinho. >> Eu sei o que fazer, sei como fazer e tenho coragem. para fazer >> CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. Passadinha aqui no nosso

WhatsApp 997642381 Lairra. Leandro Bianca, muitos ouvintes aqui comentando as notícias do dia e o Nelson tá perguntando se já comemos cavear hoje. >> É, não comemos cavear hoje. Portanto, nosso ouvinte José Augusto acabou de mandar uma dica de língua na cidade. >> Ele tá indicando a Leiteira Mineira, um restaurante que fica na rua da Ajuda, aqui no centro do Rio, ao lado da Alerge. tá mandando um abraço para todo

mundo, mas deixou essa dica pra gente que é acessível, né? >> Bela dica. Essa aí é é pro nosso que cavar, >> sem dúvida nenhuma. >> Por aqui também outras mensagens. A galera preocupada com essa chuva logo no meio do Rocking Rio, Bianca, frio também.

>> Isso é domingão. >> Pessoal tendo agora que se organizar, né? Capa de chuva, casaco, colocar um sapato fechado. >> Muita gente comentando e a gente vai seguir acompanhando todos esses preparativos. pro Rocking Rio.

>> Isso aí. Será que o pessoal que tá chegando na rodoviária do Rio tá trazendo capa de chuva? Mateus Lins acompanha o movimento por lá. Oi, Mateus, bom dia. >> Oi, Bianca, bom dia para você, pro Leandro e pros nossos ouvintes. Se eles

estão trazendo capa de chuva ou não, eu não sei, mas que eles estão chegando com tudo isso, eu posso garantir, porque o movimento dos passageiros tá muito intenso aqui na rodoviária do Rio. Com essa combinação do feriadão de 7 de setembro com o Rocking Rio, terminal já tá registrando embarque e desembarque a todo momento, viu? A expectativa é de que cerca de 500.000 passageiros passem por aqui até o final do Rocking Rio e são aproximadamente 15.000 viagens programadas para todo esse período.

Entre os passageiros que chegam aqui no Rio, a maior concentração é de pessoas vindas de São Paulo, que é o caso do tatuador Ludovico Zen, que veio para acompanhar o Rocking Rio, mas ele também pretende aproveitar a viagem para conhecer a região dos lagos. >> A gente tá vindo de Piracicaba, cara, foi o quê? Umas 8 horas de viagem e a gente veio para ver o Bringo The OIS. Nossa, a gente tá com a expectativa lá em cima com o show, né, cara? Porque eles lançaram a o primeiro álbum deles, né? Regravaram todo o primeiro álbum. A

gente vai ficar aqui pelo Rio, a gente vai curtir o Rocking Rio amanhã, né? E vai ficar até domingo. Aí depois a gente vai meter o pé pr pra Raial para curtir um pouco a praia. >> Já entre os cariocas que estão deixando a cidade, os destinos de curta distância são os mais procurados. Movimento segue muito grande para cidades do interior, paraa Costa Verde e principalmente paraa região dos lagos, que tá liderando a demanda nesse feriadão, viu, Bianco e Leandro? Mas também tem quem prefira a

serra e outros destinos no interior do estado. É o caso do operador Paulo César Santos, que aproveitou esses dias de folga para reencontrar a família dele que mora em Miguel Pereira depois de anos sem visitar eles. Vamos ficar cinco dias na minha cidade que é muito tempo que eu não ia e agora tô indo, tô voltando lá para ver meus pais e meus irmãos. >> Que ano você não vê eles? >> 4 anos. Nasci lá e vim para cá morar

aqui. Todo mundo são é de lá. Aí viamos tod nós somos de lá, só que viemos morar, viamos trabalhar e morar para cá mesmo. A gente vai partir para lá. >> O aumento no fluxo de passageiros também é muito esperado no aeroporto internacional do Galhão. A estimativa é

de que mais de 643.000 pessoas passem pelo terminal até o dia 14 de setembro. Então, para atender toda essa demanda, estão previstos 62 voos extras. Feriadão também deve impulsionar a ocupação dos hotéis. Segundo a Rio, a previsão é de uma média de 76,62% de ocupação na cidade até segunda, o dia do feriado. E nessa sexta a ocupação

está em 65,41%. Bianca e Leandro. >> OK. Obrigada Mateus Lin. >> 10:25 agora.

Rio em forma com Rafa Lundi. >> Oi, Rafa, bom dia. Tudo bem? >> Bom dia. Bom dia, >> bom dia.

>> Bom dia, Rafa. Boa sexta-feira desde já, meu amigo. Olha só, a mensagem que chegou pra gente hoje é da Márcia Carreira. Ela pede para você falar dos 60 mais que vão à academia três vezes por semana, mas vão na força do ódio, né? Ela pediu pra gente comentar um pouquinho.

Cara, eu adorei mensagem dela porque eu fui no fui viajei, cheguei numa academia lá com ela e vi várias pessoas pessoas me chamando uma mulher de aproximadamente 60 e poucos anos entrou na academia, tentou fazer alguns aparelhos de dificuldade e tal, acabou desistindo pró e começar. E e o que que é legal é primeiro esse ele já ele já entende que precisa fazer a gente conseguindo mostrar e isso para mim foi o mais legal. Então parabéns para você que mesmo na força do vai eh mas eu entendo também que pode haver certas dificuldades e tal. Então o que que eu recomendo, tá? para maior parte das pessoas que vai para cab existem as recomendações gerais, tem exercícios que você tem que fazer, você não deve fazer tal, mas assim para te ajudar realmente tá ness momento de [ __ ] tem uma determinada idade para mim não vai ser às vezes eu chamo uma academia não tão tão bem orientada as pessoas sabem a primeira proposta que você tem saber se movimentar e se possível escolher um local em que você vai ser né? Então,

então na nossa unidade de idade, a gente tem uma aula só para turma 60, mas tem uma turma, porque eu entendo a dificuldade que isso passa. Então, quando você for, a tua preocupação tem que ser, cara, você precisa cumprir algumas coisas coisas. algum movimento que envolva agachar, algum movimento que envolva empurrar na horizontal, na vertical, puxar na horizontal na vertical e sobretudo tudo eh tenta e progredindo pouquinhos, que é a coisa mais de todo mundo. Não é só entrar lá, pegar sua ficha, olhar e subir durante um ano, se meses, três meses a mesma coisa. Vai tentando progredir um pouquinho e principalmente não vai ser fácil no início, nada é fácil no início, mas com o tempo eu tenho certeza que você vai gostar, vai curtir, vai fazer amigos e vai seguir o negócio. Mesmo sendo na força do ódio,

você vai acabar. Então, parabéns para você. A principal dica é vá e não deixe de fazer o básico principal e progressão e coloca você começar descobre um lugar que você vai ser mais visto, porque todo mundo sabe um dia tem que fazer exercício. >> E é legal, Rafa, o tema que a Márcia colocou aqui pr pra nossa conversa, porque o Globo tá fazendo uma série de reportagens sobre saúde muscular, né? E até a reportagem de hoje fala sobre como homens e mulheres mais velhos podem ganhar músculos em diferentes faixas etárias. Você já falou um pouco sobre

isso, né? Que a perda de massa se acelera com envelhecimento, mas dá dá para dá para recuperar, dá para melhorar, né? >> Sempre dá para melhorar. Esse é o é o ponto que existem, só terem ideia, existem com pessoas de 90, 100 anos em que houve melhora tanto de músculo quanto de força de pior do Então todas as principais capacidades que nos fazem viver mais melhor podem ser treinadas e melhoradas em qualquer idade. A única coisa que eu falo que é um caso nosso, né? Inclusive agora nesse momento quando

a gente tá falando, é uma aluna que tá aqui no estúdio, ela tem 70 anos, vai fazer 70 anos. Ela treina comigo há mais de 15 e ela tava reclamando que ela não tá mais vendo o resultado. Eu brinquei com ela fal nome dela agora. Não, nem vou falarem. Eu falei para ela, senhora, eh, cara, com 70 anos não mudar o peso na balança, não mudar a massa má, não mudar massa óssea é um ótimo resultado, porque a tendência seria diminuído.

Então, se você pegou que tá diminuindo massa massa magra e aumentando gordura e você não tá, isso é um ótimo resultado. Então, para quem já treina, manter é maravilhoso. Para quem não vai começar agora, você consegue sim ver um aumento. Só essa distinção que eu gosto de fazer. Então qualquer idade você vai ter benefício, seja para manter, seja para melhorar você tiver começando. E é isso,

não tem seu corpo sempre vai ser capaz de se adaptar. Então não que já tá tarde para mim, porque nunca é tarde para começar. >> Ok, Rafa Lunde, como sempre demais. Um beijo para você e até quarta-feira que vem. Até quarta, gente. Um beijo.

>> 10:30 agora a gente vai para uma pausa. Depois o repórter CBN. Na volta tem muito mais. >> CBN Rio >> Milena, chamei a Magali pr almoçar aqui. >> Ai, adorei, meninas. Minha mãe fez um

peixe. >> Hum. Magali comeu o peixe todo. >> Hum, estava uma delícia. Linha Frescato Turma da Mônica e Frescato Chico Bento. Peixes em cortes

especiais para crianças, sem pele e sem espinha. Uma delícia de encontro nos supermercados e em nossas peixarias. Compre em frescato.com. Repórter CBN.

>> Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. O presidente nacional da Ordem dos Advogados do Brasil, Beto Simonete, vai se reunir na quarta-feira que vem com o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim. Eles vão discutir a crise na corte. O encontro deve ter a participação dos presidentes das 27 seccionais da OAB. Segundo fontes da ordem ouvidas pela CBN, a entidade vai defender uma investigação rigorosa sobre o caso master e cobrar o aprofundamento da apuração dos fatos. A crise ganhou

força no STF depois de o ministro André Mendonça retirar o sigilo de um relatório da Polícia Federal com mais de 50 mensagens trocadas entre o ministro Alexandre de Morais e o dono do banco, Daniel Vorcaro. Conforme o documento, Morais editou um contrato de quase R0 milhões de reais, fechado entre o escritório de advocacia da própria mulher e o má. O senador e candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, acusou Morais de pedir uma investigação contra a Mendonça como manobra de autoproteção, estratégia que se estenderia ao presidente do Senado, Davi Columbre. Por meio de redes sociais, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro reproduziu uma reportagem em que a comentarista da CBN e colunista do Jornal Globo, Malu Gaspar, relata o encontro entre Morais e Alcol Columbre. Flávio também sugeriu que estão armando contra a campanha dele e criticou o uso por parte de Moraes de um relatório interno da Polícia Federal sem valor probatório contra Mendonça.

A bolsa de valores de São Paulo opera em baixa de 0,55% ao 184.178 pontos. O dólar comercial está em alta de 0,33% negociado a R$ 5,12. O euro vale R$ 5,94, elevação de 0,18%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, informações ao vivo no Rio de Janeiro. Ana Paula Jalme, bom dia. Oi, Nadedia. O número de brasileiros que trabalham por meio de aplicativos cresceu 36,8% desde 2022 e chegou a quase 2 milhões de pessoas em 2025. Os dados são da PENAD contínua do IBGE, divulgada nessa sexta-feira. Quase 60% desses

trabalhadores atuam em aplicativos de transporte de passageiros. São cerca de 1.200.000 pessoas. Outros 585.000

trabalham por aplicativos de entrega, enquanto 313.000 atuam em plataformas de prestação de serviços gerais ou profissionais. Do total, 1.800.000 tinha um trabalho por aplicativo como atividade principal, equivalente a 92% do total de plataformizados. Outros

182.000 exerciam essa atividade como trabalho secundário. Além disso, só um em cada três trabalhadores plataformizados contribui paraa previdência. A pesquisa mostra ainda que a maioria é formada por homens que representam 84,4% dos trabalhadores. As mulheres são 15,6%.

O rendimento médio mensal foi de R$ 3.147, praticamente igual ao dos trabalhadores que não usam plataformas. Por outro lado, a jornada semanal desses trabalhadores superem mais de 5 horas a de outros trabalhadores do setor privado. Ainda segundo IBGE, cerca de 405.000 motociclistas trabalham por aplicativo, o equivalente a 34% do total na Dédia.

>> Obrigada, Ana Paula Jalme do Rio de Janeiro, no horário de Brasília, 10:35.

Guilherme Schleder, o deputado estadual do Eduardo Pais 5555. Para reconstruir o estado com Eduardo Pai, vote deputado estadual Caiado 55622. Atila Nunes 5505 estadual. >> Inaugurei o Hospital Veterinário de Irajá. Estadual é Luís Ramos Filho, 55019.

>> Sou Carla Machado e peço o seu voto. 55088. Vamos juntos. De mãos dadas com as mulheres, Cris Kaiser, deputada estadual 55180. >> Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na

sua oficina? Escale marcas Drive com amortecedores Monroi, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

BR. >> Um sábado de clássico carioca no Campeonato Brasileiro e o futebol Globo CBN vai contar tudo. A bola rola às 9 da noite no Maraca. >> Fluminense >> Edson Mauro, Francisco Aelo e Talita Juts estarão em cima do lance. Após o jogo nas quatro linhas, ele segue na >> central.

>> Guilherme para Dela chega e traz tudo do jogão. >> Futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

Virada mundial para aproveitar tudo só se virando. Setembro tem muito esporte na ESPN. Assista pelo plano premium do Disney Plus. Vai de Avoline, o lubrificante com o T de Texaco. Wonder, a ferramenta do Brasil.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:37 estamos de volta com o CBN Rio. Agradecendo muito a sua audiência, companhia, participação. Vamos até meiodia. E agora para falar sobre um

espetáculo que vai entrar em cartaz na próxima semana aqui no Rio de Janeiro, no Teatro João Caetano, sobre [ __ ] da Beijaflor. [ __ ] da Beijaflor vai ter sua trajetória extraordinária apresentada no espetáculo O [ __ ] da Beijaflor musical, com direção de Luís Antônio Pilar e texto de Aida no André Mota, nosso grande parceiro de sempre. E ele tá já na linha para bater um papo com a gente, o Aidano. Bom dia, tudo bem? Bom dia, Bianca.

>> Bom dia, Leandro. Bom dia, ouvinte da querida amada rádio CBN. >> Prazer conversar. >> Estamos em setembro e o Aidon já batendo papo com a gente. Sempre uma imensa alegria, uma grande honra, mestre. E

queria te ouvir um pouco sobre esse desafio de contar a história de um personagem que você conhece tão bem, né, que é o [ __ ] da Beijor, mas numa linguagem musical, como é que foi esse trabalho junto com o Luís Antônio Pilato? Tá todo mundo muito ansioso para ver o musical a partir do dia 10. A >> Leandro, meu amigo falar e foi quase uma violência. a gente doutrinada da vida inteira deu 40 anos a só escrever o que a gente apura, né, não fugir da apuração. E aí eu fui desafiado pelo meu amigo Pilar escrever uma história de uma história que é baseada emis, mas que tem licenças poéticas aí daão.

O que ajudou foi que o o [ __ ] é um personagem quase inacreditável, né? A própria vida dele já é uma vida muito teatral, muito cinematográfica. Eh, eu costumo dizer que se ele fosse tivesseido dos Estados Unidos, uns cinco filmes sobre ele, assim, representado os bichos deles, eu acho que alguém assim >> e conta pra gente como é que vocês organizaram, né? Eh, como que você também fez parte dessa organização eh do espetáculo? Ele é cronológico?

Como é que vão acontecendo as cenas? >> É, é, Bianca, é, ele é ele é cronológico, sim. Eh, pega desde a infância do neiguinho, né? Ele ganhou da vala que catava ros nas valas lá da da Nova Iguaçu, dos anos 50 do século passado. E vem vindo aí numa trajetória que tem eh tragédias, tem tem uma tragédia social, tem tragédias até de eh criminais, né? tem

um tem um criismo contado eh no filme, o crime que vitimou o antecessor dele no lugar de intérprete da Bejafor, o Biraquin que foi vítima de um crime de racismo clássico. Eh, o o assassino dele atirou porque ele era um homem negro, inclusive disse isso. Um crime muito famoso em Nova Iguaçu, nos anos 70 do século passado. E aí passa pelo câncer do [ __ ] pela toda a trajetória da bejaflor, né? O espetáculo também é uma homenagem à Beijlor e ao Carnaval.

>> Legal >> como um todo, inclusive com participações de Jamelão, por exemplo. Tem tem um momento que o Jamelão aparece. Eh, a gente conta a história de que o Neguim tentou entrar nas quatro escolas tradicionais, eh, na virada dos anos 60, 70, eh, Portela, Salgueiro, Mangueira, Inter Serrano e as quatro recusaram ele. >> Caramba, >> ele era torcedor do Salgueiro, inclusive. Eh, e aí é levado para Bejafô meio a contraagosto, inclusive, porque a Bejaflor era muito pequenininha e chega lá e constrói a história até se tornar o maior nome da história da Beijlor e um dos dois ou três maiores nomes do carnaval em todos os tempos.

>> Tá conversando conosco Aidao André Mota, jornalista da pesada e autor do texto de [ __ ] do Beij [ __ ] da Beijaflor, o musical que estreia agora no dia 10 de setembro, na próxima semana. No teatro João Caetano. Quem dá a vida a [ __ ] da Beijaflor no espetáculo é o ator Isaac da Hora. E aí, Aida, queria te perguntar um pouco como é que foi o processo de ensaio, né? O [ __ ] participou da escolha do Isaac, você participou, como é que é, né? Porque

assim, é uma figura que acho que essa referência que o Aid não deu, né? Se ele fosse americano, já teria um filme com Denze Washington interpretando o [ __ ] da Beijaflor. Figura magnânima da nossa cultura, incontornável, uma figura absolutamente popular, um orgulho carioca, um orgulho brasileiro, um orgulho fluminense. E é se fosse de um outro lugar, talvez o olhar sobre essa história riquíssima já teria sido outro. Mas essa homenagem vai ser cumprida e queria saber como ele participa da construção dessa homenagem também. Aida,

>> quem interpreta o [ __ ] é o Isaac da Hora, um ator incrível, eh, que além de o ator é escritor, eh doutor em cultura, doutorado, cultura, eh o elenco é todo negro, né, todo formado por atores negros. Eh, alguns atores fazem mais de um papel. A, a Maria Vitória Rodrigues, por exemplo, ela interpreta três mulheres do [ __ ] [ __ ] >> Caramba. uma namorada chamada Regina, a primeira mulher, mãe dos filhos mais velhos, a Cláudia, e a atual mulher, a Elane, mãe da Luía. Eh, achei uma decisão muito sábia do Luís Antônio Pilar para não ter reclamação, né, para não ter reclamação de ninguém. É a mesma

atriz que faz a estonomia. Eh, eh, e o, o Isaac tá muito bem no papel, assim, ele, ele incorporou e maneirismos, né, três jeitos do [ __ ] >> Eh, o [ __ ] assistiu a um ensaio. Eh, vou vou vou revelar um bastidor aqui. >> Eh, o [ __ ] ele tava meio meio reticente com com o musical. Acho que ele tava meio pá, que que vão fazer com a minha vida? Que que vai

acontecer? Confiar muito em mim. Ele tava meio meio assim, né? Como se diz assim, né? >> É assim, assim. Aí a gente conseguiu,

eu, a Eline e tal, convencemos ele, ele foi assistir, chegou lá, cumprimentou todo mundo, foi, imagina, quase carregado no colo, né, pela, por aquelas pessoas com admiração assim como se tivessem vendo um deus. E aí ele sentou, ficou lá sentado, assistiu o o elenco, né? e o E o Luiz Antônio Pilar eh, o diretor, eh eh eles encenaram a peça inteira, o ensaio, o [ __ ] chorou já a partir da terceira ou quarta música e aí chorou, riu, se divertiu, eh se emocionou tudo de novo, se viu eh em alguns momentos, eh, lembrou do pai e da mãe que estão representados na na eh no musical também. E no final ele ficou tão emocionado que foi a primeira vez na vida que eu vi o [ __ ] sem ação. Quando termina o musical, termina com um samb importante, não vou dar spoiler, um samb importante da história dele. E aí

e aí o elenco veio na direção dele assim, né, na sala de ensaios. A não era no João Caetano, era uma sala de ensaios assim que sentava numa cadeira na frente. Tem até no Instagram essa cena e no perfil lá da do da do musical que é o [ __ ] da flor musical no Instagram. E aí eh ele o elenco pegou ele levou ele para assim para pro que seria o palco, né? E ele ficou sem ação, ficou ali parado, não cantou, não fez nada, ficou só ali meio catatônico e no final disse uma frase assim: "Pô, eu vou acabar acreditando que eu sou isso tudo mesmo." Só falou isso.

>> A gente tá conversando com Aida no André Mota, que é o autor do texto do espetáculo [ __ ] da Beijaflor, musical em cartaz a partir do dia 10 de setembro, semana que vem, no Teatro João Caetano. E aí, Aidon, você falou um pouquinho sobre a questão musical, né, que o [ __ ] até se emocionou na segunda, terceira músicas. É, como é que foi exatamente a escolha para esse roteiro musical? >> É, eu eu são todas músicas, todas. >> É porque tem uma um motivo dramático para isso, mas eh todas todas as músicas, menos uma, são do [ __ ] da Beijoflor, né? cantadas, foram cantadas

por ele na extensa obra dele. Ele tem 36 discos gravados. Eh, eh, e ele, inclusive a obra dele assim de 30 anos para trás, ela tá meio que inédita de novo, assim, eh, e tem cada samba lindo, um samba mais bonito que o outro. e sambas feitos por compositores, eh, enfim, todos os grandes compositores de samba, eh, Arlindo Cruz, Alirgin Neto, Zeca Pagodinho, Nei Lopes, eh, ele gravou, ele gravou todo mundo, né, inclusive com obras, eh, exclusivas dele para ele. Eh, e aí e eu fui selecionando e a partir das histórias que a gente tava contando, né? Então assim, então eh

tem um momento que, por exemplo, eh eh eh que fala da mãe dele, da história da mãe dele, que uma história bem complexa, que eh a mãe dele casou com o ex-cunhado, >> pai do [ __ ] foi casado com a mãe das três primas do mais velhas do [ __ ] Depois separou dessa dessa mãe e casou com a irmã. dessa mãe, a cunhada, >> a Benedita, que vem a ser a mãe do [ __ ] da Beijor. Com isso, pela influência e e a ele ficou criando as três filhas mais velhas, todas no mesmo mesmo espaço, em Nova Iguaçu, no bairro Nova América em Nova Iguaçu. E a mãe do [ __ ] era chamada pelos próprios filhos de tia, por influência das primas mais velhas. Gente, deu para entender essa confusão?

>> Olha, e é quase 100 anos de solidão, né? árvore genealógica complicada assim >> macondo macondo carnavalesca total. E aí assim e aí o a gente conta essa história na peça, né? Eh, e aí tem uma música que fala dessa mãe que era como a a maioria das mães brasileiras, né? Ali o o esteio da casa, né? O centro dessa dessa

família, o o pai do [ __ ] que se chamava Benedita, era Benedito e Benedita. Eh, o pai do [ __ ] era um músico, um trompetista que não conseguiu sucesso na carreira. Eles eram muito pobres, muito pobres, do tipo plantar, plantar o que vai comer. Eh, o [ __ ] para vocês terem uma ideia, foi ter luz elétrica em casa com 19 anos e foi tomar vacina, essa coisa que todo mundo deve fazer, vacinem-se, por favor. Certo? Eh,

ele foi tomar vacina quando estava servindo a aeronáutica, a primeira vez que ele tomou vacina, >> porque ele era totalmente desassistido assim socialmente, a família dele, enfim, a comunidade dele. >> Uma história riquíssima que vai pros palcos agora. Aida Noedremota assina o texto de O [ __ ] da Beijaflor musical. Os ingressos estão à venda lá no site da Funard, no João Caetano, esse palco que é tão histórico e tão especial pro Brasil. Olha, além da direção, né, do Luís Antônio Pilar que tem vários outros musicais, filmes no currículo, texto do Aida, no grandioso elenco, porque Rute Alves faz os figurinos, né, porta bandeira tradicionalíssima. Rute

Alves, direção musical de dois cracaços. Aí eu faço questão aqui de registrar Mateus Camará e Rodrigo Piriquito. Um grande elenco para esse espetáculo que vem aí no dia 10. Ainda não vai ser uma imensa alegria ver essa história nos palcos. que a gente deseja todo o sucesso do mundo para você e pro [ __ ] da Bejaflor, né? Claro. Esse

>> e Leandro, vou dar vou dar uma vou dar uma informação de bastidor aqui pros ouvintes, >> eh, que é o seguinte, na estreia e a estreia é só para convidados e entre os VIPs, eu tenho certeza que estarão Bianca Santos e Leandro Rezende da rádio CBM. Tenho certeza que entre os VIPs eles estarão lá para se emocionar também com esse com esse musical. >> Obrigada pelo convite, irrecusável porque é imperdível. >> 7 da noite, >> 7 da noite no João Caetano. A, a gente pensou até nas mazelas do Rio de Janeiro na hora de de definir o horário que é é de quinta a domingo, né, até o fim de outubro. Eh, quinta e sexta às 7 da

noite, sábado e domingo às 5 da tarde. >> Legal. >> Que como a Praça Tiradente tá longe de ser o lugar mais ameno, né, do Rio de Janeiro, eh, a gente pensou nessa questão da segurança também. Então a a peça ela tem dois atos, tem mais ou menos 2 horas de duração. Então as pessoas vão sair do João Caetano ali no fim de semana por volta de 7:30 e poderão chegar em casa em segurança. E a

gente trabalhou por por isso também para todo mundo poder ir e curtir sossegado, sem pensar na vida real do Rio de Janeiro, a história do [ __ ] da Beijof. >> Muito bom. Aô, obrigada pelo papo. Um beijo para você. Muito sucesso com espetáculo.

>> Eu que agradeço como sempre. Vocês são meus parceiros queridos. Eu amo a CBN. Estamos junto todo mundo lá no teatro para ver o [ __ ] da Bejaffor musical. Beijo, bom dia para você. Valeu. É viver

a vida por cada minuto e segundo. Bem melhor que você. Existem milhares no mundo. Bem melhor intervalinho. Você é estar bem comigo. É ter muitos amigos. É

cantar, é sorrir. É viver. É viver a vida por si. Cada minuto e segundo. Bem melhor que você. Existem milhares no

>> CPN Rio.

>> Ministério da Cultura, Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro e Secretaria Municipal de Cultura apresentam Rio Gastronomia. Os ingressos para o maior festival gastronômico do Brasil já estão à venda. Prepare-se para grandes shows com Ferrugem Marcelo D2, Samuel Rosa, Silva, Mãana Canta JG, Pretinho da Serrinha e muito mais. Restaurantes premiados, aulas com chefes famosos, feira de produtores, espaço kids, roda gigante e muita diversão. A partir de 17 de setembro no Joque Clube. Acesse

riogastronomia.com e garanta logo o seu ingresso. Rádio Oficial, Rádio Globo, lei de incentivo à cultura. Realização Jornal O Globo e Ministério da Cultura.

CBN Eleções 2026. >> Acompanhar o dia dos candidatos ao governo do Rio de Janeiro. A Ana Luía Barreto tá acompanhando uma agenda do candidato Douglas Ruas, que faz uma caminhada em Madureira. Bom dia para você, Ana Luía. >> Oi, Leandro. Oi, Bianca. Bom dia para

vocês, bom dia também pros nossos ouvintes. E o candidato Douglas Juas, né, candidato do PL defendeu que qualquer político, secretário, envolvido com corrupção no estado seja punido. Essa declaração foi feita depois que eu questionei Douglas Ruas sobre as conversas entre o ex-governador Cláudio Castro, que apoia a candidatura de Ruas, e o dono da Refite, empresário Ricardo Magro. Ruas disse ainda que usar o mandato para crimes é trair a população. >> Eu defendo sempre que todos aqueles detentores de mandato eletivo que tenham praticado atos ilícito devam ter uma pena muito mais severa do que os cidadãos comum, porque é uma verdadeira traição ao povo. O indivíduo se coloca à

disposição, recebe o voto de confiança da população e utiliza do mandato político pra prática de ilícitos. Então eu defendo sempre que todos sejam punidos com todo o rigor da lei. >> Como você disse, Leandro, o Douglas Ruas fez agora de manhã essa caminhada com apoiadores aqui na região de Madureira, no shopping conhecido como Shopping dos Peixinhos. Junto a ele estavam o ex-secretário da Polícia Militar, Coronel Menezes e Carlos Jordi. Os dois são candidatos a deputado estadual e também do deputado estadual Rodrigo Amorim. Douglas Ruas, né, falando sobre

as questões aqui que envolvem a região de Madureira, prometeu que se eleito vai facilitar que empreendedores tenham o próprio comércio no bairro. >> Nós estamos propondo um balcão investe aqui. Vamos reunir num único balcão tudo aquilo que o investidor, que o empreendedor precisa para abrir o seu próprio negócio, acabar com aquela peregrinação de bater na porta do Iné, bater na porta do bombeiro no Jués. Já vamos reunir tudo isso no único balcão. >> Falando um pouco também sobre a agenda dos outros candidatos nessa sexta-feira, boa parte das agendas tá concentrada no período da manhã. O candidato do PSD ao

governo do Rio, Eduardo Pais, visita agora a Central de Inteligência Cívitas e o Compostate Rio no Centro de Operações. As duas iniciativas, a gente lembra, foram implantadas durante a gestão de paz na Prefeitura do Rio também. Agora é de manhã, Anthony Garotinho do Republicanos participa de um encontro do Sindicarga na Penha sobre segurança pública e a vocação logística do estado. 1 hora da tarde, o ex-governador faz uma caminhada na Praça das Nações em Bom Sucesso. William Cirio, Pessol faz agora uma panfletagem na Central do Brasil. Às 2 da tarde ele

vai gravar programa eleitoral e às 6 da noite volta às Juas para uma panfletagem no calçadão de Campo Grande. Quem também estará em Campo Grande é o candidato do novo André Marinho. Faz agora uma caminhada pelo calçadão. Às 2 da tarde o candidato segue para Bangu, onde também vai fazer uma caminhada e panfletagem. Coronel Busnelo da Missão vai passar sexta-feira no Sul Fluminense. Agora ele

produz conteúdo em Rezende. Depois às 2 da tarde a atividade será em Barra Mansa e às 7 da noite participa de uma entrevista num podcast em Engenheiro Paulo de Front. Ciro Garcia do PSTU participa de uma sabatina numa emissora de rádio daqui a pouquinho, às 11 da manhã e de uma entrevista em outro programa às 3. Até o momento, as agendas de Luan Monteiro do PCO e Juliete Pant da UP não foram divulgadas. Bianca e Leandro.

>> OK. Obrigada, Ana Luía Barreto. >> Vamos com informações do trânsito agora às 10:57. Leonardo Vieira. >> Oi, Bianca. O Leandro de volta e de olho

na movimentação do trânsito para quem tá circulando pelo trecho da linha amarela, o motorista que tá saindo da zona norte em direção à Barra da Tijuca, vai ter que ter paciência. Neste momento o pedágio em Água Santa tá fechado, aquela operação túnel livre e já há um condicionamento grande já a partir do trecho do engênh de dentro até o acesso ao pedágio. Tudo isso em função do congestionamento no acesso à Barra da Tijuca. Motorista perde tempo entre a saída lutura da Covanca e a chegada à Garden Azul. Trânsito também com dificuldades no acesso ao barra pela estrada do Gabinal e também no trecho da de Gavernec. Nessa ligação entre zona

norte e zona sudoeste, melhor panorama é através da autoestrada Grajaú, Jacarpaguá. Para quem tá circulando pelo trecho de Jacarpaguá no acesso à Barra e a Barra Olímpica, de preferência pela estrada dos Bandeirantes e o trecho da Salvadora Lende. Quem tá pela Transolímpica panorama também é mais tranquilo, trânsito é intenso apenas no trecho de Curica, tô de olho também na movimentação do trânsito para quem tá pela zona norte. Na chegada rodoviária Novo Rio, já observa o trânsito grande ali no entorno da rodoviária, principalmente na ligação entre Gambu e Santo Cristo, na área de desembarque. Há retenções pela Arlindo Rodrigues e rua Equador na chegada ao trecho da área de desembarque. No acesso à área de

embarque também há retenções através da pista lateral da Francisco Bicalho e a chegada ao trecho da rodoviária. Quem tá optando pela via Porto no acesso aun prefeito Marcelo Alencar, o panorama já é de tranquilidade. Para quem tá entre gasômetro e bicáo em direção à cidade nova observa o bom panorama. Na ligação com a zona sul tem retenções e problemas no acesso rebols trânsito de intenso alento nas duas galerias. Isso refletindo no elevado da Paulo de Front e elevado Rufino Pizarro. O trânsito

também é complicado para quem tá pelo trecho da Horra da Lagoa em direção a Gávia e o trecho do Leblon pela Borja de Medeiros. E Rard Botânico também com problemas entre a saída do Rebolsas e a chegada ao cruzamento com a Pacheco Leão. Para quem tá acessando o trecho da zona sul, também observa dificuldades no trecho entre o catumbi e o túnel Santa Bárbara na saída do elevado 31 de março. Aterro do Flamengo é a melhor opção na ligação entre as duas regiões, Bianca e Leandro. Valeu, Léo. Obrigado pelas informações.

Um abraço para você. Bom final de semana. >> Bom final de semana. Até segunda. >> Tchau.

>> Entra em campo com o Banco BV. Temos soluções financeiras para jogar junto com você. Saiba mais em bv.com.br. brí

Vieira tá chamando mensagem dos nossos ouvintes. >> Tô trazendo mensagem, Leandro, que não é novidade aqui no CBN Rio. Nosso ouvinte Carlos Gutenberg acabou de escrever pra gente denunciando sinais apagados em Vila Isabel agora hoje, sexta-feira, na rua Luís Barbosa, altura do número 104, e na rua Torres Homem, na altura do número 790. Ele disse que por lá esses sinais já estão apagados há mais de três dias e até agora ninguém apareceu. Uma área muito movimentada que a gente fica com medo que aconteça um acidente. Vamos

entrar em contato agora com a S Rio cobrando providências. Leandro e Bianca. >> É isso aí. Obrigada Laí. Obrigada também ao nosso ouvinte que participou.

997642381. Salva aí nos seus contatos. Qualquer flagrante das ruas você pode passar pra gente. >> 11 em ponto. Vem aí o repórter CBN. A

gente volta já já. >> CBN Rio >> corre. >> Tô colendo, Cascão. Tô colendo. >> Vocês não desistem nunca desses planos infalíveis, né? É Cascão, eu aprendo

mesmo. >> Quer um plano infalível para refeições mais divertidas e saudáveis? Linha Frescato Turma da Mônica e Frescato Chico Bento. Peixes e camarões em cortes especiais. Uma delícia de encontro nos supermercados e em nossas peixarias.

Compre em frescato.com.

Repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. O número de brasileiros que trabalham por meio de aplicativos cresceu quase 37% desde 2022 e chegou perto de 2 milhões no ano passado. Cerca de 60% das pessoas desempenham atividades ligadas a plataformas de transporte de passageiros. Mais de 90% tinham o trabalho por aplicativo como principal ocupação profissional. Os dados fazem parte da PINADE contínua do IBGE. Chega

a 10 o número de pessoas detidas numa operação da Polícia Federal contra um grupo suspeito de fraudar processos de compra e registro de armas de fogo para colecionadores, atiradores desportivos e caçadores. A justiça emitiu ao todo 20 ordens de prisão e 26 mandados de busca e apreensão. A ação é realizada no estado do Rio de Janeiro e na cidade de Vila Velha, no Espírito Santo. O secretário americano de estado, Marco Rúbio, vai visitar pelo menos três países aliados dos Estados Unidos, na América do Sul. As viagens pra Colômbia, o Equador e o Peru devem ser feitas entre a terça e a quinta-feira da semana que vem. O objetivo é fortalecer

parcerias estratégicas da Casa Branca na região. Crianças refugiadas e com deficiência serão retiradas do ensino regular no estado alemão da Saxonian Hout. Se o partido de extrema direita do país vencer as eleições regionais de domingo. A proposta está no manifesto da legenda e é apresentada como parte de uma grande reforma educacional. Segundo a sigla extremista, a experiência de inclusão fracassou e deve ser encerrada. No

horário de Brasília, 11:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Ainda na rede CBR, informações em Brasília com João Rosa. Bom dia. >> Bom dia, Naddia. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Nunes Marques, afirmou hoje que a justiça não escolhe vencedores, não interfere na escolha popular e não tem preferência por nenhuma candidatura. Durante uma cerimônia no TSE, o ministro também disse que as instituições brasileiras devem se curvar a soberania popular e que a justiça eleitoral vai trabalhar para garantir que cada eleitor possa definir os rumos do país nos próximos 4 anos. A declaração foi feita

durante a cerimônia de assinatura digital e lacração dos sistemas eleitorais e também acontece em meio a crise do STF envolvendo os ministros André Mendonça e Alexandre de Morais. E também diante do receio de que essa crise possa interferir no processo eleitoral. Durante a cerimônia, o PSE concluiu a compilação dos programas eleitorais, etapa que reúne os códigos e outros componentes necessários para gerar as versões dos sistemas que serão utilizadas nas eleições. O procedimento faz parte das etapas de preparação e segurança dos sistemas eleitorais para as eleições de outubro na Dédia. >> Obrigada, João Rosa, em Brasília 11:05.

Emcida e LCI Brandão se juntam à Orquestra Sinfônica Brasileira em uma edição especial do projeto Aquários, dia 19 de setembro, a partir das 14 horas, na Praça Mauá, com regência do maestro Carlos Prazeres. O erudito, o Rap e o samba se unem em uma apresentação única e gratuita. Não fique de fora. Ministério da Cultura, através da Lei Ruanê apresenta o projeto Aquários RJ. O evento conta com o apoio da Secretaria de Cultura e Economia Criativa do Governo do Estado do Rio de Janeiro e tem as rádios Globo e CBN como rádios oficiais. A realização é do Globo e

Ministério da Cultura. CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:06 de volta com o nosso CBN Rio, Pedro Bonenberger já tá aqui para conversar conosco, porque é hora da gente falar delas.

>> CBN Eleições 2026.

Já com o barulhinho do confirma, né, para confirmar que o Pedro Bonemberger está aqui para nos contar sobre a agenda do candidato ao governo do estado, Eduardo Pais. Diga lá, Pedrão. >> Leandro, tive com ele agora a pouco na Central de Inteligência, Vigilância e Tecnologia em Apoio à Segurança Pública. Um nome complexo para Civitas que todo mundo conhece, né? ali no cor, no centro de operações do Rio, ele esteve ao lado da Jane Reis, vice dele nessa chapa do PSD, eh, e do senador, candidato ao Senado, melhor dizendo, Pedro Paulo também do PSD. no local ele prometeu

levar as cívitas para outras regiões do estado. Basicamente, para quem não conhece, é basicamente uma central de monitoramento com câmeras inteligentes que eh olha ali os carros que estão passando na fronteira, nas divisas, melhor dizendo, no caso aqui do estado, né, Leandro Rezende, consegue fazer um diagnóstico de possíveis ações criminosas, auxiliar a polícia em investigações. A ideia do país é levar levar essa inteligência para outras regiões do estado para enfrentar crimes como roubo de cargas, entrada de armas aqui no Rio. É isso que ele prometeu por lá. O pa também falou sobre a vinda de shows internacionais aqui pro estado.

Aproveitei o gancho do Rocken Rio, perguntei pro candidato, olha candidato, seu adversário Douglas Ruas já disse que não tem show de Madona, não vai ter show internacional no governo do estado bancando. O senhor se eleito, como é que vai ser o seu governo? Você que teve inclusive e a ideia do Todo Mundo no Rio, né? Aqui na prefeitura bancou shows internacionais e aí ele mudou um pouco o tom. Leandro disse que no governo, o governo do estado não vai bancar esses shows, que é papel da prefeitura do Rio bancar esses shows. Mas aí ele disse que

em vez de fazer o todo mundo no Rio, vai fazer o que ele chamou de todo mundo na região dos lagos. >> Prefeito, tem que investir show. O que eu vou fazer é ajudar as cidades do interior, né, do estado para aí sim levar grandes atrações, levar grandes eventos, porque só aquece a economia. Então já tem uma ideia aqui. O cavalheiro pago todo mundo no Rio. Aqui

no Rio, por que que a gente não pode fazer um todo mundo no Rio ou todo mundo na região dos lagos, né? Uma área turística importante, né? Aí sim é papel do governador, fomentar onde mais precisa. Na cidade do Rio, governador não precisa gastar um tstão com eventos. >> A Beionc ali em Cabo Frio, hein, Leandro Rezende? Tem isso, né? Olha, o pais

também comentou o relatório da Polícia Federal que a gente divulgou mais cedo aqui no CBN Rio, que apontou a relação próxima do Ricardo Magro, dono da Refite, com o ex-governador do Rio, Cláudio Castro. E aí ele disse que há uma proximidade muito grande de Cláudio Castro e Bacelar e Douglas Ruas do PL, que é o candidato adversário principal dele na corrida ao governo do estado. >> Candidato deles, o Douglas Juas, é o regra dois, é o reserva. Candidato deles era o Rodrigo Barcelar, do Cláudio Castro, do Douglas Ruas. são omitidos também com crime. O Douglas Ju e o

Cláudio Carlos tem nesse momento dois colegas de secretariado dele presos, Rodrigo Barcelar e um sujeito lá que foi secretário de defesa do consumidor, né? A gente precisa entender que fica tentando aí passar uma cara de novo. Não tenho nada a ver com o governo Cláudio Castro. Isso aqui é tudo novidade, não. Eles mandam o estado há 8 anos e destruíram o estado.

>> Aproveitei para falar com o candidato sobre o dia 7 eh de setembro, né? A gente tem atos políticos em todo o estado. Ele diz que deve estar em Duque de Caxias, terra da Jane Reis, da família Reis de forma geral e deve marcar presença por lá em algum ato. Não divulgou ainda agenda oficial, mas diz que vai estar por lá. Leendro >> Pedro Bonemberger, obrigado pelas informações. Agenda do candidato ao

governo do estado, Eduardo Pais, que a gente lembra aqui pro nosso ouvinte Eduardo Pais, assim como William Ciri do PessoL, Douglas Ruas do PL e Anthony Garotinho do Republicanos, os quatro mais bem colocados, né, na última pesquisa Quest pro governo do Rio. Eles serão sabatinados aqui na próxima semana por mim, Bianca Santos, jornalistas do Jornal Globo e do Valor Econômico também. 11:10. Vamos falar de Rocking Rio. Vamos direto pra cidade do Rock, onde está o repórter Gabriel Freitas na expectativa, contando as horas pra abertura dos portões, hein, Gabriel?

>> E um calor, Bianca. E já tem gente na fila, viu? Olha, tem que gostar demais, tem que ser muito fã para realmente ficar nesse sol, embaixo desse calor todo, já na fila, para esperar até às 2 horas da tarde abrirem os portões e aí sim curtir esse festival que é grandioso e tá tudo sendo ajustado. Tô aqui já na parte de dentro da cidade do rock acompanhando aqui a movimentação dos funcionários, das ativações. Pessoal já preparando tudo, arrumando o banheiro, roda gigante, os palcos estavam testando o som até agora a pouco, tanto o palco Mundo quanto o palco Sunset, né? Lá

atrás tem outros palcos que vão trazer artistas que estão começando, estão trazendo a música mais experimental. Eu tava ali do lado de fora, conversei com algumas pessoas que são muito fãs dos artistas que vão se apresentar hoje, né? The Rives, Betonautas também, Full Fighters de Ferreiro, uma programação vasta. Conversei com a Paloma que é de Niterói, chegou muito cedo, ela disse que sempre pega grade quando tem show do Full Fighters aqui no Rio, no Brasil de maneira geral, porque ela já viajou para outros locais também. E com o Bruno, que é estudante, é de Juiz de Fora, em Minas Gerais, também veio para cá e conseguiu até folgas para conseguir curtir o Rocking Rio nesse primeiro dia. Nesse

primeiro dia, né, nessa sexta-feira. >> Ah, eu venho em todos. Se eles estão no Brasil, eu vou dar um jeito de assistir. Em todos que eles estão, eu venho. Já vim aqui no Rock Rio, já peguei grade e acho que quanto mais a gente se esforça e consegue, mais viciante é, sabe? Pro

fã isso aqui não tem explicação, >> cara. Esse é o melhor lineup, assim, eu ouço todos, adoro The Hives. Full Fighters, então nem se fala. De ferreiro, peguei folga ontem, peguei folga hoje. Tudo para conseguir estar inteiro para mais um Rocking Real pra conta, né? Tem que se organizar.

Quando ele disse que pegou folga, ele fez as pinhas assim com os dedos. Não sei o que isso significa, viu? Mas conseguiu se planejar para est aqui numa sexta-feira. chegou ontem para ficar na fila já desde o início do dia, bem antes do portão abrir para conseguir essa grade ali no palco mundo. Comecei também com alguns vendedores ambulantes que estão do lado de fora já oferecendo água, eh, vendendo água, refrigerante, cerveja para quem já tá ali na fila. E

tem muita gente vendendo capa de chuva, nem parece, mas temos essa previsão de chuva mais eh fraca ao longo dessa tarde, início de noite. Vai ser um dia de extremos, né? Porque a gente vai ter essa chuva que vai fazer cair a temperatura nos próximos dias também. Então os vendedores estão se preparando para vender de tudo mesmo, tanto pras dias de sol quanto para dias, né, de chuva, né, noites de chuva. É o que eu conversei com a Luía que tá vendendo.

Ela mora aqui na Vila Autódromo, bem do lado, montou ali uma banquinha com capa de chuva também com refrigerante e água perto da casa dela e com o Augusto que também tá vendendo, sempre vende aqui nessa região, como ele falou, >> tem água aqui, tem refrigerante aqui. A gente tem que estar preparado para vender quando tá chovendo e quando tá quente, né? Como hoje tá calor e vai chover. com tanto de capa que eu trouxe, se chover vai ajudar o vendedor. >> Pois é, temos ainda, né, além do rock, temos muitas atrações, como por exemplo Paulinho Mosca, Diogo Defante, Cat Dealers, Steve Angelo, que encerra a programação lá no New Dance Order à 1:30 da manhã para receber esse público aqui na região da cidade do Roque, né? Tem

toda uma mudança no trânsito a partir de 2 da tarde. A gente ressalta isso porque é importante para evitar problemas. A Belardo Bueno vai ficar bloqueada em toda a extensão. Há restrições também em trechos da Salvadora Lend, em outras vias próximas ao Parque Olímpico. Os bloqueios só vão terminar às 5 da manhã e vai ser assim durante todo o final de semana, porque teremos shows hoje, sábado, domingo e segunda-feira.

Orientação para quem vem ao festival é deixar o carro em casa mesmo. Não tem estacionamento destinado ao público aqui no entorno da cidade do Roque. O BRT tem três serviços especiais. Tem também o primeira classe para quem quer mais conforto. Então tá tudo quase pronto, viu Bianca e Leandro? As coisas estão se

acertando aqui na cidade do rock. Vou caminhar mais um pouquinho e ainda hoje a gente volta aqui com mais informações direto da cidade do rock. Bianca Lean >> Gabriel Freitas. Como sempre, ótima cobertura e só para o significado que você não entendeu da aspinha que o seu entrevistado fez dizendo que ah, ele pediu uma folga ali, mais ou menos o que eu e Bianca que discutimos nos bastidores foi o seguinte, o sujeito deu um miguer, né? Deu um miguer no trabalho e você revelou o Miguer dele, né? Ele

pode ter falado ali pro chefe: "Ah, não, eu tenho alguma coisa assim, vou resolver um problema". E tá aí tomando sol na moleira. na cidade do rock enquanto aguarda o NX Z0. É isso aí, Gabriel. Parabéns, hein? Aí depois você

se entende aí que tô entrevistado, tá? >> Talvez seja por isso, Leandre Bianca, que ele não quis fazer essa entrevista por vídeo, só por áudio. Talvez seja por isso. >> Explicou. Tá, tá bom.

E o Gabriel segue nessa cobertura especial do Rocking Rio. A gente segue por aqui também prestando serviço. Por exemplo, o Corpo de Bombeiros está atuando na prevenção, na fiscalização e na segurança do Rocking Rio. E a gente conversa sobre isso ao vivo agora com o Tenente coronel Fábio Contreiras. Tudo bem, tenente coronel? Bom dia.

>> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Hoje é dessa >> prazer falar com o senhor. Eh, coronel, te ouvi um pouco sobre como que o Corpo de Bombeiro se preparou para esse evento, né? A possibilidade de reunir 100.000 pessoas hoje com sol, mas final

de semana já com chuva. Enfim, qual a estrutura montada pelo Corpo de Bombeiros? >> Hoje é um dia importante, Leandro. a gente começa, né, essa grande operação que vai durar esses 7 dias de evento. A gente tá entregando 140 bombeiros militares. Esses bombeiros vão estar

divididos em dois grandes grupos, né? São duas forças tarefas que vão estar posicionadas, né, em pontos estratégicos em que a gente já mapeou previamente e no entorno da nossa cidade do Rock. Então, além desses 140 bombeiros, a gente mantém três unidades do Corpo de Bombeiros já de prontidão, de pronto emprego, né, de sobrevisso, eh, para qualquer outra emergência. A gente vai ter viatura de combate incêndio, viatura de salvamento, ambulâncias, plataformas aéreas, né, que alcançam mais de 40 m. É bom a gente lembrar, né, que a gente tem a roda gigante. A gente fez um grande

treinamento agora, segunda, né, dia primeiro, colocamos uma vítima em uma das gôndulas, né, simulando, né, um problema na roda gigante que certamente não vai acontecer, mas se acontecer, os nossos militares especializados em salvamento altura fizeram trabalho, já sabem o caminho mais curto, né, a melhor técnica para dar segurança a todos, né? Então a gente vai ter drone também mapeando essa entrada e a saída, né, das pessoas que vão assistir o evento. Tudo isso para dar tranquilidade, né, pra gente ter ali uma semana de muita festa. >> Pelo que o senhor tá dizendo, a gente entende que esse trabalho do Corpo de Bombeiros começou já há algum tempo para que tudo ficasse seguro para receber o público na cidade do Roque. Quais são os principais pontos de atenção pro Corpo de Bombeiros além do que o senhor já mencionou?

É isso, Bianca. A, o organizador do evento, né, a cidade do rock, como um todo, rocking Rio, ele contrata eh empresas de ambulância, brigadistas, bombeiros, né, civis, a brigada de incendio de maneira geral que vai atuar ali muito próximo do público, mas todo esse trabalho tem que ser avaliado, fiscalizado, orientado e adequado pelo Corpo de Bombeiros. Então, como você bem falou, o nosso trabalho já começou há algumas semanas atrás, a gente vem fazendo diversas fiscalizações nas estruturas do evento, basicamente, né, se elas estão de acordo com a legislação, né, de segurança contra o incêndio de pânico, é uma legislação estadual. Então a gente foi vistoriar as saídas de emergência que estavam compatíveis, né, com a quantidade de público que é esperado para aquele evento, as estruturas do palco, verificar se realmente tem segurança para receber ali todo o equipamento, eh, os artistas, a roda gigante que também passa por uma avaliação de documentação em que os engenheiros têm que apresentar anotações de responsabilidade técnica, enfim, toda a documentação pra gente ter a segurança e também dispositivos de segurança, enfim, instrutores de incêndio, de maneira geral, os postos mé médicos, né, os nossos os postos médicos, eles vão trabalhar ali, eh, atendendo, né, a população que tá ali, mas eles passam por uma fiscalização do Corpo de Bombeiros e também, né, além disso, os outros profissionais que vão estar trabalhando, acesso para as viaturas do Corpo de Bombeiros, caso elas tenham que adentrar, né, como a gente fala na área quente. Enfim, um trabalho realmente exenuante, mas muito valoroso e a gente tá muito aí feliz de estar entregando aí seguro hoje, dia 4.

Conversamos aqui com o coronel Fábio Contreiras, porta-voz do Corpo de Bombeiros sobre a atuação da corporação no Rocken Rio, né? Esse evento que vai até o próximo dia 14. Mais de 100.000 pessoas esperadas na cidade do Rock com eventos ao longo de todo dia, né? A partir de 2 horas da tarde, indo até a madrugada, até altas Horas. E Coronel,

queria te ouvir um pouco sobre a expertise, né, do Corpo de Bombeiros para grandes eventos, né? né? O senhor já falou um pouco das ações voltadas agora pro Rocken Rio, mas da capacidade também que a corporação tem de não deixar o restante do estado desguarnecido. Um efetivo vai ser deslocado para atuar especificamente no Rocken Rio, mas a vida continua, né? Em outras partes da cidade, com alerta de chuva, enfim, outras ocorrências importantes que a gente pode, tomara que não tenha, mas pode ter nesse final de semana, né, >> Leandro? Exatamente isso. A vida

continua, a gente também tem que atender não só os nossos turistas que vêm de todo o Brasil, de todo o mundo, mas também a população que tá aqui no estado, população principalmente que tá ali no entorno de rock ri, os bairros ali principalmente que recebem essa quantidade, altera o fluxo, obviamente de trânsito, altera o fluxo de movimentação de pessoas e, obviamente, a gente sempre tem uma elevação, né, de ocorrências nessas áreas, porque a gente tem mais pessoas ali transitando. Então, a corporação já trabalha com regime, né, de escala extra, que é o nosso Ris. Os militares eles trabalham em prontidão, também de sobreaviso, na vilidade para fazer o atendimento. É bom lembrar que a gente tá eh com aquela operação de combate incêndo florestal, né, a extintos. Já temos militares especializados também essa época do ano, né, que época de de estiagem, de pouca chuva, apesar da gente tá passando por um momento de chuva. Então a gente fica

atento a CEDEC, né, a nossa defesa civil estadual já tá com gabinete 24 horas monitorando principalmente os efeitos de UNIM. A gente ativou há pouco tempo esse gabinete lá no parque central do corpo de bombeiras. Então, se vier um fim de semana com muita chuva ou com muito vento, certamente a gente vai est avisando através dos alertas, avisando população, justamente pra gente ter um um fim de semana tranquilo e obviamente não deixar o nosso trabalho aí faltar em nenhuma parte do estado. Então, população tranquila, aproveitar esse espaço importante aqui da CBN, Leandro e Bianca, qualquer emergência ligar 193 ou o nosso aplicativo, né, o AP 93 RJ que o Corpo de Bombeiros vai se fazer pra gente. >> OK. Tenente coronel Fábio Contreiras,

muito obrigada pela conversa com o nosso ouvinte. Até a próxima. >> Até a próxima, Bianca. Um grande abraço, Leandro. >> Valeu. Um abraço pro senhor coronel

Fábio Contreira, sempre colaborando aqui com o nosso CBN Rico. Seja um bom trabalho, uma boa jornada aí pro Corpo de Bombeiros. Deixa eu chamar o Diogo Bugalho aqui para conversar com ele, Bianca, porque a Light divulgou alguns dados importantes ontem sobre furto de energia elétrica e o Diogo vai atualizar aqui pra gente. Diga lá. Pois é, Leandro, dados que apontam aí os as regiões do Rio de Janeiro com maiores índices de furto de energia elétrica, o complexo da Maré é a área do rio que mais concentra casos desse crime. Na

região, quase metade de toda a eletricidade não é faturada. No total, 46% da energia que entra na comunidade acaba indo para ligações clandestinas, é, portanto, furtada. As regiões que aparecem na sequência com maior número de gatos são a Vila Aliança com quase 46% da energia furtada e a comunidade Pantanal Sarapuí em Caxias com quase 45%. Considerando a divisão oficial dos bairros aqui da capital e não apenas eh as comunidades, né, os que aparecem no topo do ranking de gatos são a Pavuna, com 40,8% da energia roubada, seguida de Ramos, Bangu e Guadalupe, com percentuais que variam entre 33 e 35%. Já entre as cidades da Baixada Fluminense, atendidas pela Light, a que tem o maior índice é Belfo Roxo, 41% de furto. Ela é seguida por Japeri,

Queimados e São João de Miriti, com percentuais aí na faixa dos 30 até os 40%. No total, segundo a Light, para cada 100 clientes regulares, mais 36 recebem energia por meio dos gatos. Os dados consideram o período de 1 ano entre agosto de 2025 e agosto de 2026. Esse problema representa um prejuízo anual de R$ 1.hão300 milhões deais.

Parte disso é repassada pros demais consumidores que acabam tendo as contas encarecidas aí, acabam tendo que pagar mais para compensar esse rombo. Além disso, quando muitas casas começam a se ligar irregularmente à rede elétrica, pode haver uma sobrecarga e dano aos equipamentos, inclusive causando a falta de luz. A Light também anunciou, Leandro, os primeiros resultados de um projeto piloto para tentar resolver esse problema. É um projeto de tarifa fixa que foi implementado nas comunidades da Babilônia e do chapéu mangueiro no Leme. Foi definido um valor fixo de R$ 90 para conta de luz, independentemente do consumo. De acordo com a companhia, esse

preço aí representa um desconto em relação às faturas que seriam pagas pela maioria das famílias. E aí três em cada cinco moradores que tinham ligações clandestinas lá nessas comunidades do LEM aderiram ao programa e passaram a ser clientes regulares. Desses 90% vem pagando as contas em dia. Só que para alcançar esses números foi preciso trabalhar com líderes comunitários que auxiliaram no convencimento. O principal argumento é que com a formalização os moradores recebem um serviço melhor e mais confiável. Mais confiável, né?

Ficam menos tempo sem luz em caso de problemas. Esse projeto é um experimento diante da possibilidade de tarifa reduzida para áreas com severa eh restrição operacional. Possibilidade essa que foi criada por uma nova regulamentação federal. No entanto, a concessionária reconhece que o projeto ainda é pequeno, que novos testes precisam ser feitos, mas os resultados por lá são avaliados positivamente pela própria Light. Leandro, >> muito obrigado pelas informações. Diogo

Bugalho. Esse dado final que o Diogo traz aqui sobre o aumento do pagamento ali na região que a Lite tá fazendo esse projeto piloto, né, numa comunidade da zona sul do Rio de Janeiro, mostra que as pessoas querem pagar, né, que o serviço tá chegando e querem pagar um preço justo. É possível que a Light use, portanto, para aumentar a capacidade das pessoas de pagarem. Ninguém quer viver de gato. As pessoas querem dignidade, querem receber uma conta. Fica parecendo

que isso é uma besteira, mas não é, Bianca. Inclusive, nós já fizemos entrevista aqui mostrando como é digno e existem projetos no sentido de garantir as pessoas um endereço, ter um endereço que é uma coisa para nós, você ouvintes do CBN Rio que mora na Tijuca, em Copacabana, que mora na Conde de Bonfim, que mora na Barata Ribeiro, você tem o seu endereço, seu CEP, se você pedir uma comida por aplicativo ou comprar uma mercadoria pela internet, vai chegar aí na porta da sua casa. Para muita gente não é assim que funciona. Então, ter uma conta, ter uma garantia é também um avanço, um passo na cidadania, né? E é importante demais esse projeto da Light.

Nesse sentido, o Rio de Janeiro tem problemas de desigualdade muito severos, muito severos. E na questão do acesso à energia elétrica, é uma das facetas, talvez das mais cruéis, né, que a gente tem com relação a essa desigualdade que organiza um pouco a forma de viver aqui. >> É isso aí. Agora são 11:26. Daqui a pouquinho a gente traz mais serviço pro Rocking Rio com o horário do Rush antecipado, já que servidores estaduais e municipais vão sair mais cedo nessa sexta-feira em função do evento na cidade do Roque, tá? Daqui a

pouquinho, serviço dos transportes. Antes, deixa eu registrar aqui a audiência da Caroline Fideles. Ela que é jornalista, já disse que ouvi o panorama CBN hoje, agora está aqui sintonizada com a gente no CBN Rio, aliás, tá assistindo pelo Global Play. Valeu, Carol. >> Um beijo, Carol. Obrigada pela

audiência. Sucesso para você na carreira. >> Nossa colega. >> E Laí Vieira quer registrar também participações? Quero sim, Bianca. pelo nosso WhatsApp.

O Vinícius mandou mensagem falando sobre o terminal de Deodoro. Ontem a gente comentou por alto. Ele contou que os carros de aplicativo param no local, no ponto do ônibus, além dos ambulantes que ficam dentro das estações, nas escadas, atrapalhando muito a passagem das pessoas. Ele mandou uma mensagem de voz pra gente. >> Olá, tudo bom? Bom dia. Meu nome é

Vinícius. Eu queria fazer uma reclamação, pedir uma ajuda, porque em torno ali do terminal de de Diodório do BRT, fica uma bagunça, cara. Principalmente depois das 16 horas. São carros de aplicativo parando no ponto de ônibus, né? Os ônibus não t parar, então fica uma confusão danada ali, cara. Fica

uma desordem tremenda. Inclusive reclamando também dos ambulantes, cara, que eles ficam dentro do terminal BRT nas escadas atrapalhando a passagem dos passageiros. Leandro Bianca, entramos em contato com a Secretaria de Ordem Pública. Em nota, foi informado que o órgão vai reforçar o patrulhamento dos agentes do BRT seguro no terminal. Verificada qualquer irregularidade, serão tomadas as medidas administrativas necessárias. A gente vai

seguir acompanhando todo essa todo esse processo e em contato, é claro, com Vinícius para dizer se foi feito ou não esse reforço por lá. Beleza, Laí? 11:28, intervalinho, já voltamos. >> CBN Rio, >> me diz uma coisa, o que você espera das suas viagens e dos seus investimentos? Se você espera mais de tudo isso, merece um banco como BTG Pactual, que tem cartão de crédito com IOF0 nas compras internacionais, a melhor assessoria do país e até um terminal exclusivo no aeroporto. Tá esperando o qu para mudar

de banco? BTG Pactual, para quem espera mais de um banco.

Atenção eleitoras e eleitores, o seu local de votação pode ter mudado para as eleições 2026. Confira agora onde você vai votar e evite surpresas no dia da eleição. Você pode verificar no site do TRJ, no aplicativo ETUL ou pelo disque TRJ 213436900. Não deixe para a última hora. Eleições 2026. Voto na democracia.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM >> Repórter CBN.

Sexta-feira, 4 de setembro de 2026. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques, afirmou que a justiça não escolhe vencedores, não interfere na escolha popular e não tem preferência por nenhuma candidatura. Em cerimônia no TSE, o ministro disse que as instituições brasileiras devem se curvar à soberania popular e que a Corte Eleitoral vai trabalhar para garantir que cada pessoa possa definir os rumos do país nos próximos 4 anos. Ele deu a declaração em meio à crise do Supremo Tribunal Federal, envolvendo os ministros André Mendonça e Alexandre de Moraes. Candidatos têm demonstrado preocupação de que o caso possa interferir nas eleições.

Os preços globais dos alimentos subiram em agosto pro nível mais alto desde o fim de 2022. O movimento decorre do calor extremo e da seca na Europa, da ameaça de um Elninho severo e das turbulências comerciais causadas pelas guerras na Ucrânia e no Irã. Segundo a Organização das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura, AFAL, o índice de preços de alimentos da entidade registrou médio de 133,3 pontos em agosto, patamar acima dos 130, pontos de julho. O indicador acompanha as variações mensais de uma cesta de commodities alimentícias negociadas internacionalmente. O presidente Donald Trump compartilhou uma publicação em que o senador republicano Chuck Gresley pede medidas para reduzir o preço de fertilizantes e sementes, entre outros insumos, pros produtores locais. Segundo parlamentar,

os agricultores americanos pagam quase 70% a mais pelas sementes de milho do que os brasileiros. O Brasil é o principal concorrente dos Estados Unidos no mercado global de milho, especialmente nas vendas pra China. Os americanos lideram as exportações mundiais. No horário de Brasília, 11:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velos Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

br.

Ministério da Cultura, Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro e Secretaria Municipal de Cultura apresentam Rio Gastronomia. Os ingressos para o maior festival gastronômico do Brasil já estão à venda. Prepare-se para grandes shows com Ferrugem. Marcelo D2, Samuel Rosa, Silva, Maiana Canta JG, Pretinho da Serrinha e muito mais. Restaurantes premiados, aulas com chefes famosos, feira de produtores, espaço kids, roda gigante e muita diversão. A partir de 17

de setembro no Joquey Clube. Acesse riogastronomia.com e garanta logo o seu ingresso. Rádio Oficial, Rádio Globo, Lei de Incentivo à Cultura. Realização Jornal O Globo e Ministério da Cultura.

Um sábado de clássico carioca no campeonato brasileiro e o futebol Globo CBN vai contar tudo. A bola rola às 9 da noite no Maraca. >> Fluminensec. >> Edson Mauro, Francisco Aelo e Talita Juts estarão em cima do lance. Após o jogo nas quatro linhas, ele segue na >> central.

>> Guilherme para dela chega e traz tudo do jogão. >> Futebol. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion.

Virada mundial para aproveitar tudo só se virando. Setembro tem muito esporte na ESPN. Assista pelo plano premium do Disney Plus. Vai de Avoline, o lubrificante com o T de Texaco. V, a ferramenta do Brasil.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:35. Vamos juntos até meio-dia com CBN Rio de segunda a sábado até sexta começamos às 9:30, aos sábados às 10 da manhã e sempre com o que de mais importante acontece nas cidades e no estado. E claro que um dos destaques desses últimos dias é eleição.

>> CN Eleições 2026. Pedro Bonemberger volta a conversar conosco porque temos aí um levantamento que você fez porque estamos perto aí de completar três semanas de corrida eleitoral e quais as regiões do estado que os principais candidatos ao governo do Rio mais percorreram? Conta pra gente, >> Leandro, somando os principais candidatos e aí onde eles passaram, já chegaram a 36 cidades os candidatos aqui ao governo do estado do Rio de Janeiro. Um levantamento feito pela CBN com base nas agendas oficiais divulgadas desde o dia 16 de agosto, quando começou de fato a campanha. A capital é de longe o local mais usado pelos candidatos para percorrer a campanha. É também o local

mais acessível, digamos assim, né, onde se gasta menos com viagem, etc. Por isso também ganha muito destaque, né, Leandro? O Eduardo Pais foi um dos candidatos que mais diversificou a presença territorial dele, além de uma agenda frequente aqui na capital, onde tem uma base forte, foi prefeito por alguns mandatos, né? Ele passou por municípios da Baixada Fluminense, região dos Lagos, Norte e também no sul do estado, além da própria região serrana. Ao todo, considerando os dias com agenda presencial, o pai esteve em 13 municípios diferentes ao longo desse período e chama atenção, além desse número das cidades, é a diversidade da temática de cada viagem, Leandro, e aí a gente chama a atenção do nosso ouvinte.

Em Nova Iguaçu, o assunto foi segurança pública, em Volta Redonda, emprego e renda. em Araruama segurança. Em Petrópolis tratou da prevenção de enchentes. Então ele pega a dor de cada lugar e vai lá conversar com os eleitores sobre isso. Por exemplo, lá em Petrópolis, ele prometeu construir cinco centros de opera centros de operações eh como é o COR aqui no Rio para prevenir enchentes. O Fábio Vasconcelo, cientista

político e professor da PUC Rio e da UR, conversou com a gente, avaliou que o pai está tentando furar a bolha da capital e avançar pro ele no interior. Quando cruzamos as agendas dos candidatos com a última pesquisa da Folha, é possível identificar alguns padrões nessas agendas de viagem, né? No caso do Eduardo Pais, ele lidera com 41% das intenções de voto, mas há um desequilíbrio geográfico aqui importante de ser observado. Ele tem 43% de intenção de voto na região metropolitana, mas cai para 33 no interior. Por isso, o pais tem percorrido cidades de várias regiões, Volta Redonda, Petrópolis, com discurso sobre medida, sobre enchentes, empregos, segurança. O objetivo é furar a bolha da

capital e reduzir essa desvantagem no interior. >> O Douglas Rus apresenta uma estratégia diferente. A campanha também é muito concentrada aqui no Rio, na região metropolitana, mas o candidato tem uma presença especialmente forte na região eh da Baixada Fluminense. Pessoal, considerando os dias de agenda eh presencial, o Ruas eh esteve em pelo menos 17 cidades ou municípios diferentes. Na primeira semana passou por Volta Redonda, Búzios, Cabo Frio, Nova Iguaçu, Caxias, por exemplo. Em

agosto, dia 23, por exemplo, a agenda percorreu queimados Japeri, Macu e depois ele teve até em Mangaratiba e Magé. O Ruas tem apostado na exposição ao lado do Flávio Bolsonaro. Então apareceu aqui em Copacabana, depois foi para Nova Iguaçu, depois teve na região dos lagos, ao lado do Flávio, tentando marcar ali a imagem dele como candidato bolsonarista no Rio. O cientista político Fábio Vasconcelos disse que no caso do Ruas, essa trajetória conecta então as pesquisas de intenção de voto e também de reconhecimento de quem é esse candidato a essa estratégia de viagens. >> Douglas Ruas, que aparece com 19% adota outra tática, né? Ele concentra quase

toda a agenda na Baixada Fluminense, no entorno da capital, muitas vezes ao lado de Flávio Bolsonaro. E o candidato, assim, ele tem apenas 8% de intenção na pesquisa espontânea, quando o nome do candidato não é apresentado. E sua maior força tá no eleitorado evangélico, onde ele marca 28 pontos percentuais. Então, ao colar no bolsonarismo na região mais populosa do estado, ele busca um atalho para ser reconhecido rapidamente em consolidar o voto da direita. >> Pra gente fechar, o garotinho do Republicanos é o mais diferente dos três, viu? Ele tem adotado uma

estratégia que a gente pode até dizer que tá jogando na defensiva, tá muito na região ali dele, no campo político dele onde ele é forte, né? Em campos dos Goitacases, Norte Fluminense. E o Fábio Vasconcelos pontuou que ele tá nessa defensiva, nesse primeiro momento da campanha resguardando onde ele já é forte. Antonio Garantinho concentra esforço no norte fluminenses, né, sua base histórica, né, com 9% de intenção de voto e uma rejeição de 45% no estado. Então fazer campanha na capital teria pouco retorno para ele. Então a

estratégia aí me parece ser defensiva, né? Proteger o reduto tradicional em campos e cidades vizinhas. Bom, então com com mais da metade do eleitorado ainda não definiu no voto espontâneo, né? O mapa das viagens resume a disputa da seguinte forma, eu diria, né? pais tenta expandir fronteiras, ruas aposta na polarização e nacionalização da campanha para se tornar conhecido mais rapidamente possível, né? Enquanto o

garotinho busca proteger a sua base possivelmente para potencializar a votação dos cargos proporcionais do seu partido ou aumentar o valor da barganha em um eventual segundo turno. >> Só pro nosso ouvinte colocar no calendário, não esquecer o Pililirim que o L Afonso coloca para nós aí é dia 4 de outubro, hein? Você sabe que tem o Pilili, né, Bianca Santos, que igual tem o Zé Gotinha na saúde, tem o Pilili, que é o mascote do TSE, uma urna eletrônica, né, uma pessoa fantasiada de urna. É dia 4 de outubro e a gente vai votar nessa ordem para deputado federal, estadual, senador, primeira vaga, senador, segunda vaga, duas vezes pro senado, hein, gente, esquece não, depois para governo e para presidente. 4 de outubro tá mais próximo já, hein, >> vivemos num momento eh histórico, Pedro Benberg, em que tanto Zé Gotinha como Pirili precisam ser defendidos de mentirosos, né, que atacam tanto a vacina como a segurança das zonas eletrônicas. Até curioso que são as

mesmas pessoas sempre, né? Quem fala mal da vacina também são as pessoas que desconfiam surrealmente das zonas eletrônicas do nosso país, que enfim são um orgulho da nossa democracia. Mas é isso, Pedro, ótima matéria, né? Mostrando as estratégias aí, as agendas dos candidatos enquanto estão pedindo os seus votos, né? Chama atenção, me chamou a atenção do e dos últimos dias, né? De

ontem para hoje, na verdade, a Michele Bolsonaro veio para cá, pro Rio de Janeiro, para gravar programa de TV pro Douglas Ruas, né? Ele tem um um esforço muito grande, tem feito um esforço muito grande para ser associado à família Bolsonaro. É a forma dele tá se inserir nessa disputa. O Rio é um estado bolsonarista. Os resultados eleitorais recentes mostram isso. E o Douglas está

nessa tarefa agora com a ex-preira dama também. >> Até o público evangélico, no caso da Michele também, que ela tem uma forte aderência, né, Leandro? Isso. >> Agora 11:42. Vamos dar uma circulada pelo Rio para entender como é que tá o trânsito nesse fim de manhã. Agora tem

acidente no túnel Santa Bárbara. Redobre atenção você que vai pro sentido Laranjeiras. Uma batida envolvendo um carro e uma moto. Tá ocupando uma faixa na viapressa sete Rio e Bombeiros no local. O trânsito com retenções já chegando na Avenida 31 de março. Também

tem veículo enguiçado na região da Avenida Maracanã, no centro do Meer. Linha vermelha agora liberada depois de um acidente que aconteceu mais cedo envolvendo carro e duas motos sentido centro. Foi na altura da maré, então tá liberada, mas o trânsito ainda tem algumas retenções desde o viadulto, ou melhor, Avenida Brigadeiro Trompovsk. Tá na Avenida Brasil, retenções desde a altura da Penha até São Cristóvão, sentido centro, em direção à zona oeste, lentidão também do no trecho entre Irajá e Acari. Paciência nesse ponto.

>> 11:43. Eu vou chamar a Rafaela Lima para conversar conosco agora, Bianca, porque um dos casos mais tristes dessa semana foi o caso da Júlia Silva de Araújo. Ela morreu depois de ter procurado atendimento duas vezes na rede pública de saúde, foi diagnosticada com ansiedade, mas estava infartando. A família da Julia entrou em contato com a Rafa agora para contar que ela seria premiada nessa semana e não deu tempo dela receber esse prêmio. Essa é uma história muito triste, mas a gente precisa registrar em respeito à memória da Júlia e a Rafaela com muita sensibilidade, segue acompanhando o caso e atualiza agora pra gente. Conta, Rafa.

>> Oi, Leandro. A irmã da Júlia, a Fabiane Bezerra, conversou comigo e ela disse que a Júlia ganhou um prêmio pela UFRJ, a universidade que ela estudava, eh, pelo trabalho de conclusão de curso na área de educação especial e inovação. O TCC dela, que tinha como tema a matemática no ensino de história, foi reconhecido no na premiação de conclusão de curso. E segundo a irmã, segundo a Fabiane, a Júlia já sabia dessa premiação, mas ela queria fazer surpresa pra família. Ela ficou o tempo inteiro perguntando pra irmã se ela estaria em casa para elas poderem participar desse momento, né? A cerimônia acontece amanhã

durante o evento de conclusão de curso da UFRJ. O grupo responsável pelo trabalho vai fazer a apresentação às 3 horas. É uma conquista muito grande, ao mesmo tempo uma lembrança muito dolorosa também pela família e os amigos, mas a Fabiane me disse que eles estarão presentes. Inclusive o G1 também fez uma matéria com a mãe da Júlia. Eh, ela tinha planos de viajar pros Estados Unidos. A gente entrou em contato

novamente com a Polícia Civil para saber como tá o andamento das investigações. Eles ainda não atualizaram, não deram uma resposta pra gente, mas o caso segue sendo investigado pela delegacia de Duque de Caxias. Leandro, >> é, >> obrigado, Rafa. >> Obrigada, Rafa. E retomando um pouco mais, né, para quem ligou o rádio agora e não ouviu nessa semana, o laudo de necrópsia confirmou a morte por tamponamento cardíaco da Júlia, que recebeu alta por crise de ansiedade.

Isso aconteceu no Hospital Municipal Francisco da Silva Teles. E é justamente essa história que a polícia tá investigando um possível erro médico que a família denuncia porque a Júlia morreu horas depois de buscar duas vezes atendimento. Esse caso é muito triste, gente. Esse caso realmente é dos que pegam a gente pelo pelo pé, né? Porque procurar um atendimento e ele ser nos ser negado, né, por um médico ali, um profissional que não se atenta adequadamente, é algo que ninguém tá livre, gente. Ninguém tá livre disso.

Nem quem usa o Sistema Único de Saúde, nem quem vai procurar o médico particular também, né? Então, de fato, chama a atenção de todos nós e precisa chamar a atenção da classe médica também, né, que tá salvando vidas, tá na linha de frente e tá enfrentando uma série de dificuldades, mas que precisa usar todos os dispositivos que tem para cuidar das pessoas, porque esse foi o juramento feito, né? >> Isso. >> Esse foi o juramento que foi feito e há que se respeitar isso. 11:46. Vamos pra

última pausa aqui do nosso CBN Rio e a gente volta já. CPN Rio. >> Atenção eleitoras e eleitores, o seu local de votação pode ter mudado para as eleições 2026. Confira agora onde você vai votar e evite surpresas no dia da eleição. Você pode verificar no site do TRJ, no aplicativo e título ou pelo disque TRJ 213436900.

Não deixe para a última hora. Eleições 2026. Voto na democracia. Mecânico Amigo, quem é dono de oficina sabe, os clientes procuram sempre serviços de confiança e o respeito pelo seu trabalho começa na escolha das peças. Quer colocar um time imbatível na sua oficina? Escale marcas drive com

amortecedores Monroy, componentes de suspensão XIOS, freios Ferodo e Velas Champion, você entrega a mesma qualidade premium que é testada e aprovada nas pistas de corrida mais exigentes do mundo. Drive, qualidade mundial reconhecida. Acesse nosso site drivebrasil.com.br.

>> Toque de Letra. >> Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil.

>> Hugo Lago. >> Oi, Hugo. Bom dia. >> Alô, Bianca. Alô, Leandro, amigos ligados aqui no CBN Rio. Bom dia para

todo mundo. Sexta-feira, então eu tô aqui para falar de futebol. Vamos >> embora, Hugo, conversar sobre o clássico carioca na rodada do brasileiro pelo lado do Vasco. Muita motivação e expectativa após a classificação na Copa do Brasil. >> Sim, da maneira como ela aconteceu, né, essa vitória por 2 a 0 lá em Salvador, em cima do Rubro Negro Baiano, resultado que garantiu o Vasco na semifinal da Copa do Brasil. Agora é hora de voltar

às atenções para o Campeonato Brasileiro. Esse clássico de amanhã, 9 da noite, no Maracanã, com o Fluminense. O Vasco que chega além desse desse momento, né, positivo, que coloca o time numa condição bastante favorável para buscar mais três pontos e sair da zona do rebaixamento. A equipe vai apresentar uma modificação no time titular em relação aos 11 que entraram em campo no jogo do meio de semana com Vitória, o Colídio. Ele retorna ao time titular. O

Spinelli volta a ser opção no banco de reservas. Ele foi poupado justamente por conta desse controle de carga, né? Esse número de partidas eh com pouco intervalo de tempo de descanso. Então o Pedro Emanuel deixou o colídio de início no banco, mas ele vai voltar a ser titular amanhã no Maraca. >> E aí pelo lado tricolor, uma vitória vai consolidar definitivamente o trabalho do Marcão, hein, Hugo? Até porque,

comandado pelo Marcão no Campeonato Brasileiro, o Fluminense em três jogos conseguiu duas vitórias e um empate. Duas viradas sobre Palmeiras e Remo, além do 3 a tr com o Atlético Paranaense no domingo passado lá na Arena da Baixada. Por falar em Atlético Paranaense, se o Fluminense derrota o Vasco no clássico de amanhã, além dos três pontos que farão com que o Fluminense encoste definitivamente no time paranaense, terá o aporte psicológico, porque é um clássico regional. O Vasco é um adversário que vem de uma classificação na Copa do Brasil. Então tudo isso vai trazer ao Fluminense um elemento bastante positivo para a sequência do trabalho. Marcão tem

comandando o Fluminense 67% de aproveitamento. Três jogos pelo Campeonato Brasileiro e a partida com o Independiente Rivadávia que classificou o Flu para as quartas de final da Libertadores. Por falar em Libertadores, o Fluminense pega o Vasco e depois volta as suas atenções para o confronto com o Platense, o primeiro pelas quartas de final da Libertadores. Flusão de olho na Libertadores. De olho na Libertadores também o Flamengo que pega o remo mais focado na partida com o Del Vale no meio da próxima semana.

>> Exatamente como o Fluminense, né? O Flamengo entrando em campo nesse final de semana para enfrentar o Remo pelo Campeonato Brasileiro, mais focado no confronto inicial das quartas de final com o Independente del Vale. Primeiro confronto fora de casa, depois o Flamengo decide no Maracanã. Mas sobre esse confronto, é, pelo campeonato brasileiro com o Remo, o Flamengo pode não ter o Eric Pulgar, um jogador que ainda não está totalmente recuperado. Aliás, o grande a grande preocupação do técnico Leonardo Jardim é justamente com o controle de carga, o excesso de jogos e o pouco intervalo de tempo de recuperação entre uma partida e outra. E

isso pode fazer que o com que o treinador mexa no time titular para esse confronto com o Remo. O Flamengo é muito favorito, né? Segundo colocado da competição, tá colado no Palmeiras depois da vitória sobre o Miraçol no meio de semana. 52 pontos tem o Palmeiras, o Flamengo 51. Se o Flamengo vence, bota pressão no Palmeiras para tentar a vitória também, porque se o Flamengo derrota o Remo e o Palmeiras tropeça na rodada, o novo líder do campeonato é o Mengão.

>> E o Botafogo pega o Palmeiras no domingo no Newton Santos com uma mudança já confirmada na lateral esquerda, né? >> Pois é, o Alex Teles, né? Ele sofreu um problema muscular na coxa esquerda, tá fora desse confronto e o Marçal vai ser o substituto. A gente já tem até a possibilidade do Paulinho ser escalado, mas como é um jogador que ficou machucado durante muito tempo, não vinha sendo relacionado, faz muito tempo mesmo que ele não aparece entre relacionados para um confronto, pouco provável que o Belão opte por esse atleta na lateral esquerda. Então, o titular nesse confronto com o Palmeiras deve mesmo ser o Marçal, né? Jogador mais experiente,

que até vem servindo também para jogar improvisado como zagueiro, mas a posição original dele é a lateral esquerda e ele deverá ser o titular da posição nesse confronto de domingo, 6:30 com o Palmeiras no Newton Santos. Hugo, obrigado por hoje, meu amigo. Um grande abraço para você e um bom final de semana. >> Valeu, meus amigos. Um forte abraço para vocês. Amanhã estarei de folga, então,

na segunda-feira. Segunda-feira eu estarei de volta aqui no CBN Rio dentro do Toque de Letra pra gente falar mais de futebol. Bom fim de semana para todos, para você também. 11:53. Vamos pra cidade do Roque. Última

passadinha aqui dentro do CBN Rio para saber sobre a expectativa pra abertura dos portões daqui a pouco, às 2 da tarde. Gabriel Freitas.

Oi, oi, oi, Gabriel. >> Acho que tivemos um problema no contato com Gabriel Freitas. Vamos refazer, tá? Vamos retomar e já já ele estará conosco. >> E acho que é uma coisa interessante de falar também, Bianca, que esse tema, né, que a gente tanto escuta, né, se a vida começasse agora lá lá, é uma música do Roupa Nova, né? Roupa nova que inclusive

se apresenta agora 35 anos depois da sua primeira apresentação. Roupa Nova e Guilherme Arantes no dia 7 de setembro. Esse dia 7 de setembro, aliás, vai ser para uma galera, né, um pouquinho, né, mais velha, vamos colocar assim, né, não é pegada ali do do K-pop, né, porque, pô, tem roupa nova, tem o Gilberto Gil, vai ter João Bosco, vai ter Leila Pinheiro, um monte de gente, uma galera assim, né, vamos botar, né, >> tipo a gente. >> É, bora. >> Beleza, agora sim. Gabriel Freitas.

Pois é, Bianca, eu tô aqui na cidade do rock, mas neste momento é a cidade do Trap, viu? Tô aqui perto da favela, do palco favela. O pessoal passando o som, vai ter apresentação logo mais aqui também. E hoje Full Fighters vai brilhar muito no palco Mundo, mas amanhã é dia de rock mais pesado. A Venged Sevenfold vai ser a atração principal. Bring me

the Horizon e sepultura também no palco Mundo. São algumas das atrações. No domingo temos Cvin Harris, Black Peace, Nelli, Barão Vermelho, também um dia de grandes sucessos. Na segunda-feira, dia 7 de setembro, feriado, Elton John como atração principal do palco Mundo, Gilberto Gil, Luía Sonza também vai tocar, tem roupa nova, como vocês estavam comentando aí, mas tem gente, Bianca Leandro que tá trabalhando, já tá de olho no segundo fim de semana. É Isabela que tá doida para assistir Dem Lovato.

>> É a primeira vez. Nossa, muito animada. Nossa, é um evento que eu sempre sonhei e tá aqui é tudo de bom, assim, a oportunidade é única, assim, é ser descoberta, descobrir novas coisas, novas pessoas, novas oportunidades, não é nem pelo dinheiro, mas pelo ambiente, por estar aqui. É uma felicidade enorme. Tô muito feliz.

>> Tem algum artista que você queira muito assistir ao longo desse Rocken Ri? >> Cara, a Demil Lovato. Sou muito fã. A Demetria dia 12, entendeu? ela cantando, não importa onde que ela esteja, o palco que ela esteja, vou est cantando na mesma vibe. Mesmo que vai ser

trabalhando, vou est na mesma vibe que ela. Dem, >> lembrando, portões abrem às 2as da tarde aqui da cidade do Roque. Expectativa de cerca de 100.000 pessoas nesse primeiro dia de festival. Bianca Leandro.

>> Valeu, Gabri.

Gente, aí enquanto o Gabriel fala, a TV Globo tá sobrevoando, né, com o helicóptero. A cidade do Rock é de fato uma cidade, é muito grande. >> Pagos enormes. Uma das grandes novidades é esse pago de LED, né, desse ano, que todos os artistas vão poder alterar ali como quiserem. Enfim, que seja um bom rocking rodo, né? Quem vai curtir, quem não vai curtir

também consiga aproveitar, a cidade vai estar bastante cheia. Cristila Moraes, coleguinha jornalista, disse que tá indo pro Rocking R ouvindo a CBN. Claro, ela diz sempre. Vai acompanhar por lá também a abertura dos portões. Bom trabalho, Pri.

>> E é assim que a gente vai encerrando o CBN Rio de hoje no nosso sexou. Vamos bora seestar. Vamos embora seestar com qualidade. Que seja uma boa sexta-feira para todo mundo. Bom final de semana.

Amanhã eu tô de volta aqui no CBN Rio. >> Tchau Laí. >> Beijo. >> Beijos. Até amanhã Leandro.

>> Tchau. Produção de Rafaela Lima, um beijo para você Rafa. >> Valeu, Rafa. >> Trabalhos técnicos Laert Afonso. Tchau.

>> Valeu. >> Repórter CBN.

>> Sexta-feira. 4 de setembro de 2026, o presidente do STF, Edson Faquim, mandou o procurador geral da República, Paulo Gonê, e o ministro André Mendonça, se manifestarem sobre o relatório interno de intelig Good.