---
video_title: "Revista CBN - 13/06/2026"
video_id: jgAfuEsbxeI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jgAfuEsbxeI
video_date: 2026-06-13T18:22:56+00:00
video_description: |
  O Revista CBN está no ar, a apresentação é de Nadedja Calado.
  Acompanhe o resumo da semana aqui na CBN. 
  Vamos refletir juntos? 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Estamos na Arena Globo, arena feita especialmente pra programação da Copa do Mundo 2026 no Parque do Ibirapuera, gente, tá sensacional. Se você tá em São Paulo, você não pode perder. E claro, o programa hoje vai ser todo temático, todo dedicado a essa programação, a Copa do Mundo, a falar de futebol também, das questões ali do noticiário que são ligadas ao futebol, aos países sede do futebol. Então vem com a gente. A gente tá ao vivo aqui no estúdio. Aliás, pode

ver com a gente literalmente, viu? Se você tá em São Paulo, vem para cá. Tem muita coisa para fazer, muita coisa legal aqui na Arena Globo. A gente aproveita, bate um papo, troca uma ideia, se conhece depois das 3 da tarde que termina aqui o estúdio CBN. Tem várias atrações aqui, já dei uma voltinha boa pela Arena Globo. Então tem

games, tem cabinho de narração, tem experiências digitais, vai ter troca de figurinhas, tem várias ativações aqui das marcas do grupo Globo. Então temos CBN, tem Sport TV, tem GE, tem Globay. Tem cartola, tem tudo aqui para você de graça no Parque do Ibirapuera, todos os dias da Copa do Mundo, das 11 da manhã às 11 da noite, de segunda a sexta-feira, 9 da manhã às 11 da noite, nos sábados, domingos e feriados. Já falei que é de graça. Informações completas você encontra lá em arenaglobo.com.br

e a gente vai fazer outros programas da rádio CBN por aqui também. Tô só dando esse pontapé inicial nesse dia tão especial, né, que é a estreia final. do Brasil na Copa do Mundo 2026 e com uma grande equipe também me acompanhando, dando apoio aqui técnico em todas as as esferas aqui de atuação pra gente poder realizar esse programa tão especial na redação, no estúdio, na central técnica, Yasmin Caetano, logo mais o Luiz Fernando Figliado, Leandro Golveia, Juliano Fonseca, o Denis Williams e aqui na Arena Globo, grande equipe também acompanhando Altair Cunha, Luiz Rodrigues, Carolinho Papaian, Gonias Pereira, CBN inteira mobilizada para estar com você, claro, além da nossa reportagem. Então, vou começar aqui a movimentar a nossa reportagem. Vamos falar dos principais assuntos do noticiário, mas daqui a pouquinho é full Copa do Mundo, meus amigos. A gente só

quer saber de futebol. Meio-dia, 8 minutos. Vem com a gente. >> Revista CBN, apresentação na Calado. >> Olha, a gente abre esse noticiário com as informações em São Paulo. A gente tem

que dar um pulo para atualizar o noticiário internacional que o Lucas Soares tá na aqui em São Paulo, tá acompanhando essa situação. A gente fala dos conflitos aí no Oriente Médio e traz as informações ao vivo agora para você. Lucas Soares, muito boa tarde. >> Muito boa tarde a você, Naddia. Boa tarde à nossa audiência. O primeiro

ministro do Paquistão, Chebas Sharif, afirmou na manhã deste sábado que os Estados Unidos e o Irã concordaram com os termos de um acordo de paz para encerrar meses de conflito no Oriente Médio. A assinatura eletrônica pode ocorrer nas próximas 24 horas, seguida de negociações técnicas na próxima semana. Em um post no X, Xarif agradeceu aos governos dos Estados Unidos, da América e da República Islâmica do Irã, citando o compromisso contínuo dos países durante as negociações. Ele também afirmou estar confiante que este acordo histórico formará uma base sólida para uma paz duradora. O avanço das negociações ganhou força após o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ter anunciado na quinta-feira que os negociadores chegaram a um consenso.

Inicialmente, o Irã negou que houvesse um acordo fechado, mas depois admitiu que o entendimento entre os países nunca esteve tão próximo. Embora nenhum texto oficial tenha sido divulgado, informações publicadas pela imprensa americana indicam que o acordo passa principalmente pela reabertura imediata do estreito de Orm e também pelo desmantelamento do programa nuclear iraniano. A imprensa estatal iraniana divulgou que Teran não abrirá mão do controle do estreito e do direito de enriquecer urânio. A suspensão das sanções dos Estados Unidos contra o Irã e a retirada das forças militares norte-americanas das proximidades do país estão entre os principais pontos de interesse do Irã. persistem na dédia divergências importantes. Fontes

americanas falam, né, nesse desmantelamento do programa nuclear, mas a imprensa iraniana afirma que Terirã não abre mão, portanto, desse enriquecimento. Mesmo com divergências, há otimismo entre as partes. A aproximação ocorre após uma nova escalada militar na região. Não está descartada a possibilidade de os Estados Unidos e o Irã assinarem um documento amanhã em Genebra, na Suíça. Essas negociações estariam avançando as margens das preparações para a cúpula do G7, que será realizada em Evian, nos Alpes franceses e começa na próxima segunda se estendendo até quarta-feira na Dédia.

Muito obrigada, Lucas Soares em São Paulo. E mais adiante aqui no Revista CBN a gente volta a falar do noticiário internacional com Irian Fantelli, nosso analista de política internacional que vai falar desses temas, vai falar de conflito no Oriente Médio, vai falar do G7 e também da geopolítica que envolve a Copa do Mundo, estará conosco presencialmente aqui no estúdio da CBN na Arena Globo, no Ibirapuera. Vamos voltar pro clima de Copa meioia: 11.

>> [música] >> Vamos até Nova York para saber como é que tá a torcida brasileira. Vamos chamar o Élcio Ramalho da Rádio França Internacional, acompanha a torcida brasileira lá nas ruas de Nova York. que os Estados Unidos, a gente sabe, não são lá um país do futebol, mas tem muito brasileiro e nós somos e a gente sabe levar esse clima para onde vai, né? Él Ramalho, boa tarde para você. Bom dia aí nos Estados Unidos.

>> Bom dia, Nadia. Bom dia também a todos os ouvintes da CBN, exatamente como você falou, né? Exatamente. O país conhecido aí pela paixão, pelo futebol. Mas inclusive nos últimos dias quem andava aqui pelas ruas de Nova York não tinha impressão de que tinha clima de Copa do Mundo, não. Mas na medida em que foi se

aproximando aí essa data da estreia da seleção brasileira, a gente consegue ver que os brasileiros [música] estão dando um pouco mais de de ambiente nesse nesse dia, principalmente da estra seleção brasileira. Eu estive percorrendo algumas ruas aqui eh ao sul da ilha de Manhattan e dá para ver muitos torcedores aí, muitos torcedores que vieram do Brasil para assistir a Copa do Mundo. Eu encontrei, por exemplo, um casal do Rio de Janeiro que está aqui com os dois filhos, andando pelas ruas aqui de Nova York com as camisetas da seleção eh brasileira. Eh, inclusive eles muito otimistas com relação a essa equipe treinada do Carlo Ancelote. Todo mundo bastante otimista com a equipe do Brasil. E também encontrei um grupo de

israelenses com a com a camiseta azul da seleção brasileira e eles disseram que vieram para torcer pro Brasil também, que segundo eles é a melhor equipe do mundo. O que a gente viu também nos últimos dias na Ded foi um grupo de torcedores brasileiros daquela torcida organizada, movimento verde e amarelo, que coloriu as suas aqui de Nova York, principalmente numa manifestação, um dos principais pontos pontos turísticos aqui dessa dessa cidade que é a Time Square colorindo. Então, fizeram uma grande festa eh com as cores aí verde amarela, com muito som. Então, ou seja, o Brasil dando um pouco mais de clima a essa cidade aqui, eh, na medida em que o jogo foi foi se aproximando. Aí, é a data de hoje, essa data importante pra esté da seleção brasileira contra o Marrocos. Nadet,

>> muito obrigada, Elsio Ramalho da Rádio França Internacional, acompanhando a torcida brasileira em Nova York. Deixa eu dar alguns recados aqui. Meioia 14 minutos agora. A gente segue falando, claro, de Copa do Mundo. Tô tão emocionada aqui, gente. Programa

externo. Estamos na Arena Globo, é muita coisa acontecendo, algumas coisas importantes que eu não falei. Quero sua participação, tá? Se você não tá em São Paulo, se não vem hoje aqui a Arena Globo, acompanha a gente que nós estamos ao vivo no seu rádio em todo o Brasil, onde temos CBN e também no nosso site cbn.globo.com.

Estamos ao vivo no Globo Play também no YouTube e você pode participar pelo chat do YouTube hoje. Tô aqui sem WhatsApp da CBN, mas por favor participe, manda lá sua mensagem no chat do YouTube que eu tô de olho para registrar logo mais. E a gente segue falando dos Estados Unidos, acionando agora a nossa reportagem. Aliás, vamos conversar com o jornalista mais brilhante, mais competente, mais bonito do universo, né? Nem só dos Estados Unidos, não é só da rádio CBN.

Leonardo da, boa tarde. >> Oi, boa tarde, na média. Boa tarde a todos. Cadê ele? Quero quero saber. Já

chegou esse interessado aí já, já com que que a gente vai falar. >> Eita, eu tô com problema aqui na comunicação. Ouvi os elogios aí de graça e a conexão ficou ruim. Ó, vamos seguir aqui. O Leonardo da tá lá em Nova Jersey, tá lá acompanhando, claro, seleção brasileira está estará lá no jogo logo mais, vai trazer as informações pra gente. Mas tem mais da

nossa reportagem aqui mesmo no Brasil, claro, acompanhando o clima. Nós vamos até o Rio de Janeiro, vamos até Copacabana, que é um lugar especialíssimo para essa cobertura. Lembro muito bem da Copa de 2014, a Copa do Brasil, a Copa do Rio de Janeiro, morava lá na época. Que clima incrível. Mas o clima não depende da Copa acontecer no Brasil. O clima é nosso. E

a Júlia Viana tá por lá acompanhando a movimentação de torcedores. Júlia, como é que tá por aí? Boa tarde para você. >> Oi, Nadia, boa tarde para você também. Muita gente já de verde amarelo pelas ruas aqui do Rio, em vários pontos, principalmente aqui na Orla de Copacabana, perto do palco da Funfest, de onde eu falo agora. Bandeirinhas em

todos os pontos, nos quiosques, bandeirões do Brasil também e muito barulho de corneta e vuvuzela, viu? Já vi gente aqui que saiu para caminhar com roupa de ginástica das cores do Brasil, gente se exercitando com a camisa da seleção mesmo, biquíniis, claro, do Brasil. E tem gente que só saiu de casa cedo mesmo, apenas para desfilar com roupa do Brasil. É, Nadia, tem gente desfilando desde as 9 da manhã de Brasil aqui, esperando a seleção entrar logo em campo, porque esse é o nosso compromisso hoje, né? É compromisso do Paquetá, com certeza do Paquetá que tá na Copa, mas também do sia do Paquetá que tá aqui em Copacabana, que eu encontrei já esperando a Funfest. E para ele que se

chama Mateus, mas a gente deixa em segredo porque ele gosta de ser chamado de Paquetá da torcida, mas para ele com certeza hoje tem gol e dancinha do Paquetá. Dia vai ter gol do Paquetá e do Vini hoje. Olha, vai ser um jogo difícil, mas o Brasil tá preparado. A gente tem uma um padrão forte de jogo. Vai ser 2 a 0 Brasil hoje.

>> Vai assistir o jogo aonde? >> Eu vou est aqui na Fanfest. Vou assistir aqui. >> E tem que ter fé na seleção, né? Na na Deddia. Quem sabe bem disso é o Caik,

conhecido principalmente pela torcida vascaína como Caik da fé. E se ele ainda tem fé no Vasco, que nem eu, é claro que ele tá com fé no time do Brasil, principalmente com Raian. E pr para ele o exa vai acontecer nessa Copa. >> E eu sempre levei fé na minha seleção e trouxe pela recuperação do Neymar que ele vai se recuperar e vai trazer o extra para nós, com certeza. E outra que eu tenho a dizer, nós somos o único país a participar de todas as Copas do Mundo.

Somos o único penta e não vai ser diferente. O ex é nosso, é para ter fé e acreditar. Brasil rumo ao exa. >> Já teve passagem de som aqui na Fanfest, evento gratuito, mas que já teve os ingressos esgotados. Tem gente aqui caminhando, esperando os portões abrirem às 4 da tarde e já às 5 sobe ao palco o cantor Arindinho para animar a torcida.

E depois do jogo, às 9:30, tem show do Lenon. E se tudo der certo, vai ser um show para comemorar a vitória e a estreia do Brasil nessa Copa, né, Ded? Muito obrigada, Júlia Viana, no Rio de Janeiro, vascaína, que nem eu, quem acredita no Vasco tem que acreditar na seleção mesmo. Falou tudo. Agora sim a gente aciona o Leonardo. Aliás, tem mais

gente aqui da equipe aqui na Arena Globo. Chegou o chefe, chegou Douglas Reiter com sua camiseta vintage da CBD. >> [música] >> Aliás, tem mini chefes ali, tem mini haitters aqui também prestigiando a nossa transmissão. Então, vou te chamar de um jeito mais comportado. Leonardo da, boa tarde. A chefia tá de olha,

>> não é? Até bom, Nadia, boa tarde. Boa tarde ao ouvinte do Revista CBN, porque você viu, né? Você me chamou daquele outro jeito, eu fiquei até embasbacado aqui, engasguei, picotou tudo, caí. Não tô acostumado. Pressão, pressão dá uma

baixada aqui. Mas é o dia de jogo hoje, dia de fortes emoções. Também é bom você não me estremecer muito, né? porque hoje tem que aguentar as emoções fortes da estreia do Brasil na Copa do Mundo. 1282 dias depois da eliminação na Copa de 2022 paraa Croácia, a seleção brasileira volta a campo hoje para disputar uma Copa do Mundo depois de um ciclo extremamente conturbado. Foram quatro

técnicos, três presidentes na CBF, uma guerra judicial pelo comando da entidade, uma série de testes de jogadores que acabaram não se confirmando como se imaginava, uma série de lesões, né? Vamos lembrar que a seleção brasileira que vai a campo hoje poderia estar reforçada, por exemplo, de Éder Militão na lateral direita, de Estevan no ataque, de Rodrigo na armação das jogadas. Isso sem contar aí a questão do Neymar, né, que está convocado, mas está lesionado e há muito tempo não consegue jogar como a gente espera que o Neymar jogue. Então, enfim, um ciclo que foi todo acidentado e que leva a seleção brasileira a uma estreia hoje com projeções mais modestas, até com um certo receio da seleção do Marrocos. Ontem o técnico da seleção elogiou muito a seleção marroquina, falou que sim, é possível que em alguns momentos do jogo o Brasil não tenha bola, o Brasil não consiga controlar a partida, embora a ideia do Brasil seja mandar no jogo. O Marrocos, pela

qualidade que tem, pode conseguir empurrar o Brasil pra defesa um pouquinho, eh, ao longo do jogo, em algum momento ou em vários momentos. Então, é uma estreia muito diferente pra seleção brasileira, né? né? A seleção brasileira que geralmente estreia na Copa do Mundo como um time inegavelmente muito superior ao adversário, hoje enxerga o Marrocos se não impede igualdade, pelo menos num num nível muito próximo. E uma seleção brasileira que tem como escalação mais provável para esse jogo Alisson, Danilo, Marquinhos, Gabriel Magalhães e Alexandro Casemiro, Bruno Guimarães e Lucas Paquetá, Rafinha, Vinícius Júnior e Mateus Cunha. é uma escalação mais

provável, mas desses 11 nomes tem quatro aí que a gente tem que aguardar a escalação e sair oficialmente para poder dizer que eles vão jogar mesmo. São as duas laterais, Danilo e Alexandro, porque nós temos aí também, né, a possibilidade de Roger Banes e de Douglas Santos. E no ataque, Lucas Paquetá e Mateus Cunha não tem vaga cativa nesse time, não. Tá desenhado que eles vão ganhar uma oportunidade, mas é bom aguardar a escalação pra gente ter certeza disso Brasil e Marrocos, 19 horas no horário de Brasília, seleção marroquina que foi semifinalista da Copa de 2022, venceu o Brasil num amistoso em 2023. Em 2026, agora no começo do ano, perdeu em casa a final da Copa Africana de Nações paraa Senegal, mas depois conseguiu ganhar o título no tapetão, né? Porque Senegal tinha abandonado o

campo por um momento quando teve um pênalti marcado contra, né, um pênalti marcado a favor da seleção do Marrocos e que depois dessa Copa Africana de Nações viu o seu técnico Valid Regragu tinha levado a seleção à semifinal da Copa em 2022 sair da seleção. Então já no começo do ano assumiu o time o Mohamed Abi que teve um trabalho muito bom nas categorias de base do Marrocos. Marrocos foi campeão mundial sub-20 e desse ciclo. Marrocos foi vice-campeão olímpico em 2024. Então agora tem um técnico que trabalhou com vários desses jogadores também nas categorias de base também com seus problemas, né? O

Exalzuli, que era um jogador importante da equipe marroquina, foi cortado por lesão. O Aguerdo que era outra referência dessa seleção que esteve na campanha de 2022 também acabou sendo cortado. Por outro lado, o Masui, que era dúvida por conta de questões físicas também tem treinado bem e possivelmente vai começar esse jogo de hoje entre Brasil e Marrocos às 18 horas daqui de Nova Jersey, 19 horas no horário de Brasília. E se choveu que choveu ontem nesse horário, ah, mas a gente vai ter alerta climático e uma interrupção da partida com toda a certeza, né, Dédia? >> Leonardo Dikou uma capa de chuva, um guarda-chuva, nunca viu na frente, não sabe nem usar. Deixa eu dar um bastidor

aqui rapidinho, Léo, tava distraída aqui durante sua entrada que tem um torcedor aqui com uma cachorrinha muito fofa, com a plaquinha. Mamãe, tô na Globo tirando foto com o nosso estúdio. O pessoal que trouxer os cachorros traz para eu ver. Pelo amor de Deus, que eu amo cachorro. Eu quero ver todos. Agora, Léo,

aproveitando que você tá >> Isso aí. Agora, aproveitando que você tá no país sede, que gente, o que que aconteceu ontem? Um amasso dos Estados Unidos no Paraguai. Como é que a torcida reagiu aí? >> Olha só, a torcida reagiu até com certa surpresa, né? Porque a seleção americana

vinha jogando mal. Esses últimos 4 anos não foram bons, né? Vários resultados ruins, vários jogos ruins. Não, assim, não dá para dizer que o jogo parou os Estados Unidos muito longe disso. Eu só não posso dizer que não tem bandeirinha na rua, porque aqui tem bandeira do país na rua 365 dias por ano, né? Todo mundo

coloca sua bandeira na frente do estcimento, na frente, >> não tem nada a ver com o futebol. Mas assim, a gente vê nos bares e e ontem, por exemplo, eu saí do Mat Llife Stadium, né, que é o que é o estádio do jogo hoje e onde teve as entrevistas coletivas ontem. Eu saí do Mat Life Stadium e eu fui pro para um shopping que tem do lado, né, para jantar, enfim. E aí eu encontrei uma espécie de funfest ali dentro do shopping, tava até cheio assim, mas é muito engraçado você ver a comemoração de gol deles assim, é muito é muito tímida, talvez por impacto dos esportes que eles acompanham, que tem pontuação muito alta, né? Se você vibrar com uma cesta de basquete, igual a gente vibra com um gol, chega no final do primeiro quarto, você já tá morrendo de cansaço já, né? Então eles comemoram ali

timidamente, tal, a criançada jogando bola enquanto o jogo enquanto o jogo rolava. Então assim, eh e para mim é muito clara a sensação de que a Copa do Mundo para eles é mais ou menos o que significa paraa maioria da torcida brasileira, né, que é muito futebol centrista, um mundial de basquete, de vôlei, de uma modalidade um pouco menos popular em relação ao futebol. por ser aqui tem mais interesse. Quando a seleção joga tem uma audiência, tem uma torcida, tem uma vontade de aparecer bem pro resto do mundo, mas não tá no sangue também, não tem a proporção que a gente vê, evidentemente, no no futebol brasileiro, mas posso dizer que quem assistiu ficou animado porque eram 4:30 da manhã e tava aqui no no bar da frente do hotel, uma turma gritando, bebendo, festejando. Então, Copa do Mundo serve para isso também em qualquer lugar do mundo, né?

>> Vamos ver se eles se animam. Leonardo da fica na linha. Depois do repórter CBN a gente volta a conversar e a gente segue no assunto de Copa do Mundo. Vamos até Brasília. Claro que os políticos também estão de olho nesse período e o governo tem que se manifestar também. Tem um

papel importante nesse momento. Afinal a seleção representa o Brasil lá fora. Vamos saber das informações. Marina Dantas, boa tarde. >> Boa tarde, Naddia, para você e para todo mundo que nos acompanha. É isso. Em

clima de estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo, o presidente Lula entrou na torcida e usou as redes sociais para mandar uma mensagem de incentivo aos jogadores e ao técnico Carlo Ancelote. Em uma publicação feita no Instagram na manhã de hoje, o presidente desejou boa sorte ao elenco e pediu que a equipe entre em campo com raça, personalidade e espírito de luta. >> Então diga para ele, que ele fis jogar para o povo brasileiro, jogar pros adolescentes brasileiros. jogar para as meninas e pros meninos que tão com expectativa [música] muito grande da nossa seleção conquistar o extra campeonato. Nós não temos a melhor seleção do mundo, mas não temos a melhor seleção do Brasil. Portanto, dê um

conselho para esses meninos além de jogar bola que vocês sabem, jogue com um pouco de alma. Quando cair, levante. Quando cair, não fique reclamando, levante. E vá tirar a bola do adversário. E lembrar de uma coisa, [música] o que vale é chutar a bola no gol do adversário, é entrar. O que vale

é bola no gol do adversário. Então, sempre que puder, chute. Pelo amor de Deus, chute. >> Na mensagem, o Lula ainda ressaltou que a união, a garra e a entrega dos jogadores serão fundamentais para a caminhada da equipe no mundial na busca pelo título do exacpeonato na Dédia. >> Muito obrigada, Marina Dantas pelas informações em Brasília. Mais um

doguinho passando aqui do lado na Arena Globo. Eu quero ver os doguinhos. Estou no parque do Ibirapuera. Quando que eu tenho oportunidade de ver os cachorrinhos aqui? Ih, tô vendo mais uma pessoa conhecida aqui, rapaz. Já falei

do Douglas Reitter. Guilherme Muniz está aqui. Que presença ilustre. Além de bonito, né? Como é bonito. Nosso colega

Guilherme Laniz tá aqui provavelmente dando sua corridinha, né? que o rapaz é corredor. Deixa eu aproveitar aqui para registrar sua participação. Tô de olho nas mensagens que vocês estão mandando no YouTube. Maria Josete, Carlos Gonçalves, Amanda Cristina, San Zacarias, Paulo Bizaia, Rodrigo Pierre, Manuela Silva, tem audiência qualificada também que chegou aqui no meu WhatsApp.

Mensagem da nossa amiga Patrícia Valinda, CBN Vitória, maravilhosa. Um beijo para você, para todo mundo aí, nossos companheiros da afiliada. Manuela Silva tá com a gente perguntando da Pétria Chaves. Pétria Chaves não tá com a gente nesse fim de semana, mas volta normalmente no próximo. Peçam aí, quem sabe ela não faz um programa aqui da Arena Globo para vocês também. Alexandre

Antônio, Marlene Cardoso também, o Dorival Evangelista com a gente, Luí Oliveira, José Gonçalves também tem gente perguntando como é que chega aqui. Olha só, se você tá em São Paulo, tá convidadíssimo, a Arena Globo tá aberta ao público todos os dias de Copa, tem muita coisa legal para fazer e é de graça. Parque do Ibirapuera, um dos principais cartões postais aqui de São Paulo e é super facinho. Se você vem de carro, de aplicativo, de transporte público, se você vem a pé, é só entrar pelo portão dois. E se você vem de carro, entra pelo portão três. O dois

não tem entrada para veículos, mas o três tem. Então você vem aqui, participa dessas ativações, tem de tudo aqui, tá? Você vai ser narrador, você vai testar pênalti, você vai trocar figurinha, completar sua coleção, vai jogar um futebol também no videogame de quebra vai conhecer também a equipe da CBN, porque a gente vai fazer outros outros programas da CBN aqui que a gente vai anunciar logo mais. Então, contamos com você, vai lá no site do Arena Globo para conhecer tudo que tem por aqui. Se você tá em São Paulo, não perca. Se você vem

para São Paulo durante algum jogo da Copa, não perca. Mas se você tá de fora, tá aí em outros estados, continuando audiência com a gente, revista CBN no ar em todo o Brasil, no seu rádio, no aplicativo da CBN, no site cbn.globo.com, no Globalaplay, no YouTube. Participa com a gente, a gente volta já meio dia e meia.

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Sábado, 13 de junho de 2026. O Banco Central reiterou que não procede a informação de que o Nubank tenha sido liquidado nessa sexta-feira. correntistas e investidores da instituição receberam uma mensagem do próprio Banco Digital avisando que a instituição estava passando por liquidação extrajudicial. O texto afirmava ainda que investimentos na instituição seriam cobertos pelo Fundo Garantidor de Crédito. Em nota, o Nubank atribuiu as mensagens a um erro operacional pontual já identificado e solucionado e descartou falhas de segurança.

O Tribunal de Contas da União criou uma gratificação que aumentará em até 15% a remuneração de servidores em funções de chefia e assessoria de alta complexidade. O penduricalo foi formalizado em ato assinado pela presidência do tribunal. O órgão justificou o adicional pelo elevado volume de processos e recursos sob fiscalização e garantiu que o impacto financeiro é compatível com o orçamento. O primeiro-ministro paquistanês Sheeb Sharif disse neste sábado que os Estados Unidos e o Irã concordaram com os termos para um acordo de paz que encerraria o conflito de meses no Oriente Médio. O Paquistão está agora se preparando para uma assinatura eletrônica esperada dentro das próximas 24 horas, seguida por negociações de nível técnico na próxima semana. A perspectiva para o fim

da guerra ganhou força após o presidente Donald Trump ter anunciado na quinta-feira que os negociadores chegaram a um consenso. O Irã primeiro afirmou que nada estava fechado, mas mudou de tom horas depois. O chanceler iraniano disse que um acordo de paz nunca esteve tão próximo. No horário de Brasília, meioia:32,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Velocidade [música] CBN. >> [música]

[música]

>> George Russell da Mercedes vai largar da primeira colocação no Grande Prêmio de Barcelona, Catalunha de Fórmula 1. É a 10ma poly position da carreira de Russell e a terceira dele nesta temporada. O britânico ficou 64 milésimos à frente de Lewis Hamilton da Ferrari, que é o segundo. É a primeira vez que o EPTA campeão vai largar da primeira fila pelo time italiano. Na terceira colocação ficou o companheiro de equipe de Russell, o italiano Kim Antonelli. O brasileiro Gabriel

Bortoleto larga da 12ª colocação. Na primeira parte do treino foram eliminados O, álbum Perez, Botas, Straw e Alonso. Q2, Lind Blood, Bortoleto, [música] Cola Pinto, Gasle, Berman e Saines. Logo no início do Q3, Charles Leclerc da Ferrari bateu e paralisou a sessão por 11 minutos. Ele vai largar da 10ª colocação. O líder do campeonato em

[música] 2026 é Kim Antonelli com 156 pontos. Levis Hamilton é o segundo com 90 e George Russell o terceiro com 88. A corrida de Barcelona Catalúnia está marcada para este domingo às 10 horas da manhã, horário de Brasília. É a sétima etapa de um total de 22. De São Paulo, Guilherme Pradela.

>> Velocidade [música] CBN.

[música]

>> [música]

>> A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais [música] e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando [música] o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do [música]

campo. Está escalada a seleção drive. Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, [música] a segurança dos freios Ferudo. No meio de campo, a resistência dos componentes áxios. E no

ataque, para dar a faísca dos gols, as [música] velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Hoje o jogo é em casa. O time Mideia

entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter prepara o campo e a fritadeira Air Fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o melhor lugar para ver o jogo é em casa. Miré, minha ideia de casa tem escalação campeã.

>> [música] >> Já está no ar o segundo episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor [música] conversamos com o CEO da Vale, a gigante da mineração. Gustavo [música] Pimenta contou como está fazendo para mudar a cultura de uma empresa com cerca de 170.000 funcionários. O como hoje dentro da Vale, ele é tão importante quanto o [música] quanto. Então assim, não

adianta entregar o teu resultado. O como entregar, ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses anos. Quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo Pimenta também contou muito sobre [música] a sua trajetória no setor de finanças e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada pela empresa desde os desastres de Mariana e Brumadinho.

Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música] Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, [música] na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts [música] CBM.

CB [música]

[música] revista CBN.

>> [música] >> Seguimos aqui com revista CN. Estamos ao vivo aqui direto da Arena Globo, do parque do Ibiuera em São Paulo. Programa dedicado à Copa do Mundo, mas claro que a gente abre espaço também pro noticiário, paraas informações de momento e a gente volta agora a atualizar o noticiário internacional em São Paulo, falar sobre a situação da Venezuela, a relação com os Estados Unidos. Quem acompanha da nossa redação em São Paulo é o Guilherme Gimenees. Boa tarde para você. Oi, Nadédia, boa tarde

para você e pros nossos ouvintes. Uma operação conjunta entre os Estados Unidos e a Venezuela resultou na morte de Héctor Hustenford Guerreiro Flores, conhecido como Ninho Guerreiro, apontado como líder da organização criminosa venezuelana Trem de Arágua. Segundo o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a ação foi conduzida pelo comando sul-americano. Pouco depois, o governo venezuelano confirmou que participou da operação realizada no sudeste do estado de Bolívar e informou que Guerreiro foi neutralizado durante conflitos com integrantes de grupos criminosos. No ano passado, Trump havia declarado o Trem de Arágua como organização terrorista e em outubro afirmou que os Estados Unidos estariam em conflito armado com as gangues venezuelanas. Considerado um dos

criminosos mais procurados da América Latina, Ninho Guerreiro era acusado de associação criminosa, extorsão, tráfico de drogas e tráfico de armas. Os Estados Unidos ofereciam recompensa de 5 milhões de dólares por informações que levassem à captura dele. Fundado em 2014, dentro da prisão de Tocoron, o trem de Arágua expandiu as atividades por vários países da América Latina. O grupo é acusado de envolvimento com extorsão, homicídios, tráfico de drogas, tráfico de pessoas, prostituição e garimpo ilegal. Em setembro de 2023, após ocupar militarmente a prisão, o governo de Nicolás Maduro afirmou ter desmantelado totalmente a organização. Na época,

porém, ninho já era considerado foragido. O presidente Donald Trump passou meses repetindo a alegação de que o trem de Arágua operava sob o controle de Maduro. Washington capturou o presidente venezuelano em Caracas, em janeiro do ano passado para que ele em janeiro deste ano, perdão, para que ele enfrentasse nos Estados Unidos acusações de tráfico de drogas. >> Obrigada, Guilherme Gimenes, pelas suas informações. Agora é meio-dia: 40 minutos. Hoje é 13 de junho. Este

sábado, além de marcar a estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo, também é dia de Santo Antônio, um dos Santos juninos. Claro que os fiéis, os devotos estão de olho também na data, não vão deixar passar em branco. Vamos até Belo Horizonte saber como é que tá por lá. Des Miranda, boa tarde. >> Ei, Nadia, boa tarde para você e pros ouvintes. Pois é, Santo Antônio, que é

comemorado neste 13 de junho, tem outra tarefa bastante importante além de casar os solteiros. No primeiro jogo do Brasil na Copa do Mundo, teve gente pedindo ajuda do Santrear com vitória e finalmente levantar a taça do ex. Na igreja de Santo Antônio, na região centro-ul de Belo Horizonte, seis participam neste sábado de uma quermesse. Entre missas e quitutes juninos, o servidor público Antônio Canil disse que já pediu ao santo para não deixar ninguém triste hoje. >> Eu sou devoto de Santo Antônio, meu nome é Antônio em homenagem ao santo, né? E

hoje eu fiz um pedido especial. Vou reunir uma turma, uma galera lá em casa, eles vão assistir o jogo para não decepcionar a gente, pra gente não ficar triste. Então eu pedi para Santa Antônio, pelo amor de Deus, dá uma ajudinha e eu acho que ele vai ajudar. >> [risadas] >> Já o analista de sistemas Alberto Bchardet levou a família para querermesse. Enquanto a filha Cecília fez promessa para casar, o pai pediu outro tipo de união.

>> O senhor veio para querermess aqui no dia de Santo Antônio, mas hoje é dia do jogo do Brasil, né? Já pediu para ele uma ajudinha? >> Já. Ele tem que casar o Brasil com a vitória. Tem que ser um pedido pro Santo Antônio. Não pode ver chame, não. Tem

que confiar. >> Qual que é o palpite do jogo do senhor para hoje? Aí eu acho que vai ser um dois a um. Dois a um. Tá bom.

>> Vai ser difícil, então >> vai ser difícil. O que importa é os três pontos. >> A vai até às 8 da noite aqui na igreja de Santo Antônio em Belo Horizonte. Então na Dédia ainda dá tempo pro santo receber muita promessa pro Brasil vencer. É com você.

>> Obrigada. Desiranda falando de Belo Horizonte. Copa, né, gente? Tudo tem a ver com Copa. Santo Antônio, Copa, tudo Copa.

Leonardo da tá na linha com a gente diretamente dos Estados Unidos. Que que você acha desse negócio de promessa para Santo Antônio, para casal, será que funciona? Tô pensando aqui, [música] gente, toda vez que eu vou fazer minha piada, entendeu? Que a barra tá limpa, que eu vou fazer a casa da mãe Joana aqui na CCVN, Leonardo dá e desaparece. Não tá querendo se compr. Ah, o

Alirpanha acha que ele tá assustado aí com papo de casamento. Tá nada, gente. Já até pediu. Ó, deixa eu trazer aqui a sua participação. Tô de olho aqui no nosso canal do YouTube. Luiz Oliveira tá com a gente.

Diacido Santos já mandou o palpite, ó, pro jogo. Quero saber o de vocês também. O Diacido acha que Brasil 3 a 1, Marrocos. Maceió, Alagoas. Gente, eu confesso para vocês que o meu palpite no bolão não foi muito otimista, não, tá? Fui ali num

empate cauteloso. Não briguem comigo, não tô com muita fé. Acho que a gente pode começar devagar e aumentando aí, melhorando paraa frentemente. Francisco Costa tá com a gente. Quem mais? Tem

mais gente aqui falando sobre sobre a Copa do Mundo. Claro, tem gente falando também. Eu falei, né? Eu falei, né, que o presidente Lula falou, a gente trouxe aqui as informações da Mariana Dantas em Brasília, eh, ela trazendo as declarações do presidente Lula e eu falei que o Brasil representa o a seleção brasileira, né, representa o Brasil no exterior. Aí teve gente um pouco brava falando que é mais uma coisa da CBF, mas a gente sabe que quando uma seleção ganha, né, uma Copa do Mundo, acaba sendo importante. O líder daquele

país acaba sendo ouvido, né, mais mundo afora. tem repercussões geopolíticas. A gente vai falar sobre isso logo mais também. Até teve gente aqui falando, ó, se a Argentina ganha, vai ficar bom pro Ravier Milei, que é o presidente lá da Argentina. Então, tudo é política, né, gente? Tudo é política. A seleção

também. Mas vamos falar de futebol. Vamos falar de futebol. Agora que eu parei com a minha gracinha, eu vou chamar ele sério. Quer ver que ele vai aparecer? Leonardo da

>> Não, eu tô aqui. Eu tô aqui. É o seguinte. E é o seguinte, você pode guardar promessa para Santo Antônio, pra seleção brasileira, porque no seu caso fazer promessa para casamento é desperdiçar promessa, assim, é queimar promessa à toa. Casamento você já tem garantido, entendeu?

>> É a mesma coisa que o Real Madrid fazer promessa para ganhar do IBS. Não, não tem, não tem por fazer promessa [risadas] para isso. Tá, tá, tá, tá dado já. >> Ai, ai. Tá bom. Ó, pessoal, ó. Ih,

gente, eu falei do bolão aqui, sabe? A cobrança que eu recebi ao Tairin, organizador oficial do bolão. Fala no ar quem tá ganhando o bolão. Quem que tá ganhando o bolão? Lucas Soares, nosso chefe de reportagem que está de plantão, que eu vou denunciar aqui que no jogo de estreia da Copa nem lembrava em quem que tinha apostado, mas fez bonito. Não vou

desmerecer sua conquista não, Lucas tá arrasando e eu tô empatada com um monte de gente lá embaixo. Vamos ver se hoje dá uma melhorada. A Marcela acha que vai ser 1 a 0. A ouvinte Marcelo, ouvinte Marcela Lourenzeta, a audiência qualificada também aqui com a gente. E você, Leonardo da >> pediu palpite, né? Crime, crime federal.

Falar verdade. É para eu falar a verdade ou é para eu deixar a audiência animada? >> Verdade sempre. >> Bom, assim, eu tô achando e e tô me achando otimista. Eu tô achando que vai ser um a um.

A coloquei isso no bolão, sabia? >> Ah, é coincidência. >> Pois é. >> É. Que que você apstou Estados Unidos e Paraguai ontem?

>> Coloquei 2 a 0 pros Estados Unidos. Acertei a vitória pelo menos. >> Nossa, foi um palpite ousado. Eu jamais imaginaria que o Paraguai perderia pros Estados Unidos. Mas enfim, eu acho assim, >> eu sei, eu ouvi vocês no raio X das seleções, chapiscando a seleção dos Estados Unidos, botando a do Paraguai lá em cima.

Não, eu tô até com medo do Suíça e Qatar de hoje, né? Porque a gente colocou a Suíça mais lá em cima ainda e o Qatar mais lá embaixo ainda que os Estados Unidos. Tô com medo de são 5 a 0 pro Qatar o jogo de hoje. Mas enfim, e eu acho que se for, se você me falar assim, vai ter um vencedor no jogo, quem você acha que vai ser? Eu acho que eu apostaria no Marrocos, mas eu acho que vai ser 1 a um, >> gente do céu. Tá bom, vamos lá. Vamos

torcer pelo empate, então, que é o melhor cenário possível. Bom, você vai acompanhar de que forma? como é que vai ser aí a cobertura? Conta pra gente. >> Eu tô já no caminho de East Hutterford, né? Tô aqui na na estrada que leva

Morris, uma cidade e de onde a gente onde a seleção está, né? Onde a seleção está treinando. É paraíste Hutterford, que é outra cidade onde fica o Matlife Stadium, chegando daqui 29 minutos, segundo aqui o GPS. E aí é acompanhar a chegada da torcida, evidentemente, né? E, e olha, eu tenho andado aqui pelos Estados Unidos nesses dias e eu tenho visto muito brasileiro, evidentemente, como sempre tem muito brasileiro por aqui em Nova York, né, na região de Nova York, muitos turismo inclusive, mas também tem muita camisa do Marrocos, também tem muito torcedor marroquino por aqui. Eh, a gente vê muita gente com

camisa do Hakimi, né, que é o grande ídolo do futebol marroquino, no lateral direito do PSG. Até hoje a gente colocou nas redes sociais da CBN aquele vídeo eh sobre os produtos oficiais da loja, né, da da da Time Square, né, a loja oficial da Copa do Mourime Square. Eh, enquanto eu estava lá, eu vi um grupo de marroquinos chegando e reclamando que não tinha camisa do Marrocos para vender na loja oficial. Então, acho que vai ser um espetáculo bem legal das torcidas também. A torcida marroquina foi um ponto muito alto da Copa de 2022 no Qatar. havia uma proximidade maior, né,

geograficamente falando, evidentemente, mas ainda assim nos Estados Unidos a presença deve ser boa também. Lembrando que o Marrocos vai ser uma das sedes da próxima Copa do Mundo, né? 2030 a gente vai ter pela primeira vez uma Copa em mais de um continente ao mesmo tempo. É, vai ser Espanha, Portugal e Marrocos. E não tá muito claro ainda como é que vai ser isso, mas devem botar uns jogos também na Argentina, no Uruguai e no Paraguai. na no Uruguai, porque o

Uruguai foi a sede da Copa de 30, né, que vai fazer 100 anos em 2030 a primeira Copa na Argentina porque a Argentina fez a final com o Uruguai e no Paraguai, sei lá, acho que é só porque a sede da Comebol é lá mesmo, mas enfim, vai ser é uma copa espalhada por vários países aí em 2030. >> Muito bem, a gente vai falando aqui, eu vou trazendo o palpite do nosso ouvinte, o Fernando Cardoso meteu-lhe um 7 a 0 Brasil, então tá bom. O Davi Natal, que tá em Atibaia, que aliás é a terra natal de Leonardo da apostou aqui no 1 a 0 pro Brasil. Uh, >> pera aí, qual o nome? Qual o nome?

>> Rodrigo Pier. >> Eh, já perdi aqui. Davi Natal. >> Ah, tá. Eu conheço um Davi em Atibaia, mas é outro. Não é, não é Natal não.

>> Não é o Natal, né? É o daai mesmo. >> Isso. >> E tem ouvinte aqui, o Rodrigo Pierre falou uma coisa definidora. Ó, ele falou: "Gosto de ver quando os países colonizados enfrentam os respectivos colonizadores e aí torce sempre pro colonizado, né?" Estamos de acordo. A

regra é essa, quando não é o Brasil em campo. Léo, a gente tem hoje a estreia do Brasil na Copa e a estreia de um técnico estreladíssimo, fundamental, um dos principais do futebol mundial, Carlo Ancelote. Mas é a primeira vez que ele treina uma seleção, uma seleção brasileira, é ótima, né? a primeira vez que ele treina uma seleção em geral. >> Exatamente. Vai fazer a estreia dele na

Copa do Mundo, né, como técnico. Ele participou da Copa de 94 como membro da comissão técnica da Itália, que inclusive perdeu pro Brasil aquela Copa do Mundo. Hum. Na final, né, aqui nos Estados Unidos mesmo, teve uma trajetória absurdamente vencedora no futebol de clubes, né, com vários títulos de Liga dos Campeões, com títulos de todas as grandes ligas europeias. foi campeão inglês, foi campeão espanhol, foi campeão italiano, foi campeão alemão, foi campeão francês.

Eh, então assim, o que ele tinha para fazer no futebol de clubes, ele já fez e faz até um tempo que ele já fez. Tanto é que ele tava só fazendo de novo, né, no Real Madrid, ganhando mais Champions, ganhando mais campeonato espanhol. E agora é um desafio novo. Eu acho que em que pese o trabalho até agora não ser bom, na minha opinião, eu acho que a seleção joga um futebol mais ou menos do mesmo nível que jogava com o Dorival Júnior, talvez um pouco melhor defensivamente só, mas não muito também. Eh, em que pese isso, a a seleção brasileira tem uma grande vantagem nesse quesito, assim, eh a seleção tem um técnico de um nível muito superior ao que geralmente são os técnicos da Copa do Mundo, porque o o dinheiro do do futebol tá concentrado no mercado dos clubes, então as seleções em geral não tem dinheiro para bancar os >> opa, >> de um de um antielote, enfim, de de um técnico desse nível.

recuperamos. >> Voltei. >> Voltou. >> Então, então a gente não tem condição de ter um técnico desse nível no futebol de seleções. A CBF conseguiu isso até agora não se converteu num grande trabalho, né? Repito, quero insistir nisso, mas

existem algumas coisas que o futebol pode apresentar, que a Copa do Mundo pode apresentar, que nessa hora a seleção brasileira vai ter um técnico muito acima da média, né? Então, a leitura de jogo, o entender como conduzir uma partida decisiva, o gerir o grupo dentro das oscilações que uma Copa do Mundo pode apresentar, todas essas coisas que o futebol pode apresentar, a seleção brasileira vai ter um técnico muito mais capacitado do que as outras, muito mais experiente do que as outras e muito mais positivamente experiente, né? Porque não é que ele é experiente porque perdeu em várias dessas situações, ele é experiente porque ele venceu muitas vezes em muitas das situações semelhantes às que a Copa do Mundo vai apresentar. E bom destacar também, né, a gente fica falando aqui, olha só, a gente tem o Carleto, a gente tem isso, a gente tem aquilo. Ele tem a seleção brasileira também, né? Ele falou sobre

isso ontem. Por mais vencedor que um técnico seja, por mais que ele tenha treinado tanto o maior time do mundo, que ele é o maior técnico da história do maior time do mundo, ele tá agora na maior camisa do esporte mundial, né? Nada é maior do que a camisa da seleção brasileira no esporte mundial. E ele falou ontem sobre como esse momento é muito bonito pra vida dele também. E acho que isso ajuda a dimensionar o peso que a seleção brasileira ainda tem no mundo, né? A gente fica aqui às vezes

meio de mal assim com a seleção, porque os resultados não são bons recentemente, mas a instituição seleção brasileira ela ainda é colossal aos olhos do mundo, né? Então, até o técnico mais vencedor da história do futebol chega para essa Copa do Mundo dizendo que é um momento muito especial pra vida dele. É, e digo sem medo de errar, muito mais especial para ele treinar a seleção do que especial pra história da seleção ter o Carneto como técnico. Até porque o Brasil já teve outro dos maiores técnicos da história do futebol no seu comando, né? O Zagalo, que a gente aqui no Brasil até muitas vezes eh tratou como um técnico que não era tão bom assim e tal. O

Zagalo tem uma uma relevância pro futebol em termos de transformação tática do jogo que acho que é comparável à relevância que o Carleto tem como número de títulos, né? Então a seleção é é o o o a seleção tem que estar sempre cercada de profissionais desse nível, né? Para ele é um momento especial seleção brasileira. >> Ó, vocês estão vendo aí um pouquinho de falha no microfone do Léo? É por quê?

Porque o nosso ouvinte Jorge convocou aqui a torcida brasileira a fazer uma corrente para cortar o microfone do Leonardo Da. Está torcendo contra a pátria. Então tá funcionando. Léo, não é culpa sua, não é a internet, não é o deslocamento, é o Jorge. >> Torcer contra jamais. Aliás, a única

coisa que sobrou de torcedor dentro de mim depois desses anos todos no jornalismo esportivo é a seleção brasileira. Eu não torço mais para clube nenhum. Eu não torço mais para eu só Eu só torço pra seleção brasileira no futebol. Então não torço contra não. Só tô com medo. É o que que eu posso fazer?

Eu sou medroso mesmo. >> É, mas não é não é só com você não. Tem um ouvinte aqui, ó. Eu já vi, já vi que você falou várias coisas, já reclamou do programa, já falou que eu sou sem talento. Então, como você não gostou, fica por aqui. O revista. Brincadeira,

brincadeira. Vamos continuar. Ó, tem mais ouvinte aqui mandando palpite. Eh, o Evandro falou: "2 a do Casemiro empata aos 97 minutos." botou aí um acréscimo bem específico. E teve uma ouvinte

também, sumiu aqui para mim o comentário dela, mas ela também apostou em um a um. Ah, foi a Maria Josete Silva Ferreira, que por outro lado, pra gente dar um equilíbrio, gosta muito dos comentários do Léo. Fala aí, Léo. >> Obrigado. Muito obrigado. Eh, eu acho

que ela tá equivocada, mas enfim, não vou não vou dispensar em dia de estreia de Copa do Mundo um elogio é do nosso ouvinte. E acho que esse empate é um resultado bem possível, mesmo assim, falando sério, agora é, são dois times, é difícil às vezes das pessoas que não acompanham o futebol conceberem isso, porque as pessoas pensam assim: "Mas como é que pode o Brasil não ser melhor do que o Marrocos?" É claro que se o Brasil tivesse feito as coisas direitinho, se tivesse extraído o máximo do potencial dos seus jogadores, se o trabalho do técnico tivesse andado, o Brasil teria um favoritismo em relação ao Marrocos, mas também não seria um favoritismo grande. Quem é a melhor seleção do mundo hoje é a França. Se jogar França e Marrocos, tem jogo, porque a seleção do Marrocos é muito boa, é muito qualificada, é muito forte.

Se você perguntar quem é o melhor lateral direito do mundo, a maior parte das respostas vão ser o Hakim. É um jogador do Marrocos. Marrocos tem o Braim Dias, que é um jogador de Real Madrid, embora tenha perdido o pênalti na final da Copa Africana de Nações. O Marrocos tem o Bruno, que não é um goleiro que está jogando numa grande liga nesse momento, mas é um grande goleiro, fez uma espetacular Copa do Mundo em 2022. Então tem uma série, mas Raui, e mesmo não sendo do nível do Rakim, por exemplo, é um bom jogador também, então você jogador do mais alto nível. Então acho que é um jogo muito

complicado mesmo pra seleção brasileira. É para ser complicado mesmo e já seria se o Brasil estivesse bem com o Brasil cambaliante como está aí mais ainda. >> Bom, vamos torcer aí pra corrente do Jorge não pegar, pra gente voltar com Léo daqui a pouquinho, melhores condições, mas deu para entender. Registro aqui a mensagem do ouvinte Leonardo Ferreira que falou sobre a teoria do empate pra seleção se ligar e devagar, seria melhor ficar atento ao ser cauteloso ganhando a partida, né? Eu acho também, é o que eu acho que vai acontecer, mas eu também dispenso esse empate aí. Por mim, a gente pode ganhar

de 1000 a 0 logo para ficar grandão. E aí ele diz: "Hoje é dia 13, lembrando o Zagalo, é Brasil na Copa tem 13 letras". Ó, vamos fazer um rápido intervalo. A gente vai para as informações do Brasil e no mundo no repórter CBN. Leonardo da continua na linha para tocar daqui a pouquinho uma entrevista super especial.

Vou fazer suspense para você ficar aí esperando. Vem com a gente. [música]

>> Revista CBN. Festa no quo [música] pode vir, pode chegar misturando o mundo inteiro. Vamos ver no que é que dá. Tem gente de toda cor, [música] tem raça de toda fé. Guitarra de rock and roll tuque de candomblé. Vai lá

>> a tribo se balançar, chão da terra tremer. Mãe pretar de lá mandou [música] chamar. Avisou, avisou, [canto] avisou, [música] avisou que vai rolar a festa. Vai rolar. >> O povo do gueto mandou avisar [música] que vai rolar a festa. Vai rolar. O povo

do gueto mandou avisar [música] que vai rolar a festa. Vai rolar. O povo do gueto mandou avisar que vai rolar a festa. [música] Vai rolar. O povo do mandou avisar [música] que vai rolar.

>> Tá na hora da festa rolar de novo. Bradesco, você primeiro. >> Hoje o jogo é em casa. O time Mideia entra em campo e começa a partida. A cervejeira já entrou no modo turbo para gelar as bebidas. A geladeira inverter

prepara o campo e a fritadeira air fryer manda os petiscos direto pro ataque. Porque quando a escalação é campeã, o [música] melhor lugar para ver o jogo é em casa. Mé, minha ideia de casa tem escalação campeã. [música]

Tem coisa que você usa todo dia e nem percebe. Tá no celular, no carro, no streaming, na caixinha Bluetooth, no trabalho, aquela música [música] que tocou, rádio, a notícia rapidinha, rádio, o gol narrado gritando rádio. [música] Sim, você já escuta rádio. tá em todo lugar trazendo música, entretenimento, [música] notícia e esporte, sem pagar nada, sem complicação. Rádio [música] é só ligar.

Uma campanha Aberte e a ESP. >> Você acorda cedo, mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para [música] cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice. Plano de

[música] saúde como deve ser. Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts CBM.

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Sábado, 13 de junho de 2026. A possibilidade de jovens de 16 anos dirigirem sob supervisão está entre as principais mudanças previstas no relatório da reforma do Código de Trânsito Brasileiro protocolado na quinta-feira pelo deputado federal Áurio Ribeiro do Solidariedade. O parecer que reúne mais de 270 projetos de lei em tramitação no Congresso deve ser apresentado na próxima quarta à comissão especial criada na Câmara para discutir alterações na legislação de trânsito. Pela proposta, adolescentes, entre 16 e 18 anos, poderão obter uma permissão para dirigir especial, válida para condução de veículos das categorias A e B, sob supervisão e em horários determinados entre 5 da manhã e meia-noite. Segundo o relator, a medida busca permitir uma formação prática mais precoce dos futuros motoristas.

O menino Artur de Melo da Silva, de 11 anos, morto envenenado com chumbinho, é velado neste sábado no cemitério da Vila Rosal, em São João de Meriti, na Baixada Fluminense. O resultado do laudo do exame toxicológico do menino confirmou que ele ingeriu chumbinho. Ele morreu na noite de quinta-feira depois de mais de uma semana internado. A família diz que ele começou a passar mal depois de comer um bolo. O governo de Portugal aprovou a restrição da autorização de residência para estudantes imigrantes sem visto. A

medida contou com a abstenção da ultradireita no parlamento. A proposta prejudica estudantes brasileiros que frequentam cursos profissionais. Os deputados também vetaram um projeto popular que previa a criminalização do racismo. No horário de Brasília, 1:3.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Revista CBN. >> [música] >> Apresentação na Ded Calado. >> Mais uma vez, muito boa tarde para você que acompanha o Revista CBN desde o comecinho. Você que tá chegando, seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a essa edição especial, especialíssima do programa neste sábado, 13 de junho de 2026, dia da estreia do Brasil na Copa do Mundo 2026. Então, é claro que temos também uma edição especial aqui da programação da CBN. Falamos ao vivo da

Arena Globo no Parque do Ibirapuera em São Paulo. Agora 1:4. >> Diário da seleção. >> Oferecimento. A Monroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a

ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. [música] >> A gente segue agora falando de Copa do Mundo. Avisei que o convidado era

especial. Temos entrevista agora ao vivo aqui direto do estúdio da CBN na Arena Globo. Luizão, ex-jogador, atuava como zagueiro. Muito obrigada, Luizão, por estar com a gente aqui nesse dia tão especial. Bem-vindo.

>> Ah, eu que agradeço o convite, né? Um dia marcante nas nossas vidas, né? Com a com o início da com o jogo do Brasil e o início da Copa do Mundo para nós brasileiros. E >> Leonardo da nosso repórter nos Estados Unidos, tá na linha, já se junta à entrevista também. Luizão, falei jogador profissional, né? Você bate uma bolinha

de vez em quando, faz uma graça, humilha os amigos. [risadas] >> Não, eu já eh abandonei mesmo. Eu tava levando muito a sério a brincadeira, aí [risadas] tive que tive que parar para não machucar ninguém. Como é que é para você, Luizão, né, que viveu o que é a Copa do Mundo de perto, de dentro, sabe como é que é o clima, sabe como é que é o grupo agora como torcedor, especialmente nesse ano de 2026, que a gente tá tentando evitar um jejum brabo aí histórico. é o ambiente, né, lá na Copa do Mundo é o melhor possível, né, você além de tá orgulhoso, tá já concentrado, né, focado, eh, sabendo que milhares de brasileiros estão como hoje, né, nas ruas torcendo.

E agora como torcedor comecei um pouco desacreditado pelo que a a CBF, pelo tempo que a CBF perdeu com tanta polêmica, troca de treinadores. Eh, a gente, o Brasil chega na Copa com três com um ano, 3 anos de atraso, digamos assim. Então, mas quando chega o momento, né, quando a bola rolar, a gente esquece tudo e tudo que tinha para errar já errou e vai dar tudo certo. >> Leonardo da passa a bola para você. >> Tudo bem, Luiz? Um prazer falar com

você. Bem-vindo aqui. >> Não, a gente tá com problema. a gente vai tentar estabilizar a conexão dele. Acho que ele até poderia tentar falar, ele poderia até falar melhor que eu, Luizão, mas vou aprofundar nesse ponto que você trouxe. Realmente, acho que

muitos de nós ficamos desacreditados com o ciclo da seleção, né? A gente viu a CBF aí com essa troca de presidentes, com o escândalo também no meio de tudo, com troca de treinadores, né? Então a gente não tem um trabalho bem consolidado porque foi trocando, teve o interino, aí teve o efetivo que era meio interino, aí teve o efetivo que não vingou também e teve também muito teste ali na seleção mesmo, né, de jogadores, eh, para no fim a gente ver um um time que parece que ainda tinha muita coisa para trabalhar, né, que não tá chegando pronto. Queria te ver sobre isso. >> É, então é como eu falei, né, foi, eu acredito muito no processo, né? Uhum.

>> Eh, a gente tem o exemplo de várias seleções que vem jogando junto há muito tempo, tem estabilidade na na sua no seu país. Eh, e tudo que a gente viveu só prejudicou na nossa preparação para pra Copa para uma Copa do Mundo tão importante e para uma quebra do de um jejum, né? Então eu acho que isso pode pesar porque como você mesmo disse, foi a gente não tem hoje ainda uma equipe, né? Então faltando horas pro pro jogo e a gente não tem certeza ainda de qual equipe vai jogar e o que esperar desses jogadores numa Copa do Mundo, sendo que foi um espaço muito curto de preparação com Anelote, né? Então isso pode pesar, mas eh o Brasil é a camisa é muito forte também, né? Então isso pode ser tudo

apagado se caso o Brasil pelo menos fazer uma primeira uma primeira fase boa. >> É o Brasil que nunca perdeu um jogo de estreia numa Copa do Mundo, né, Luizão? E quero saber o que você espera do Marrocos como adversário. Eu não quero ser negativa que eu não quero ser pessimista. Eu já contei para ouvinte, já brigaram aqui comigo que eu coloquei no bolão ali, botei um empate porque tô cautelosa, porque o Marrocos é um adversário forte, né? E foi um pouco

tempo em que a seleção brasileira botava aquela banca assim de imbatível, né? A gente tava um pouco preocupado aí com esse jogo. [risadas] >> É, o a seleção de Marrocos é muito forte, né? A maioria dos jogadores jogam em eh Champions League, né? E o Marrocos tem um estilo também de jogar parecido com o do brasileiro, né, com com habilidade e tal. Eh, eu acho que o

Brasil tem que iniciar o jogo preocupado primeiro em se fechar, né, até ganhar confiança, confiança no jogo. Eh, eu acredito numa vitória, mas uma vitória muito difícil. a gente, o Brasil tem que estar no seu melhor, na sua melhor noite, né, do da do jogo, né, no seu melhor em termos de performance para poder conseguir vencer esse jogo, que não vai ser fácil. É, vencer seria fundamental para dar aquele gás, daquela confiança, né, para todo mundo, torcida, jogadores. >> É, porque depois você pega o Haiti e a Escócia, né, com mais confiança, já que eh a seleção brasileira é melhor do que a do Haiti, do que a do Haiti, a Escócia. Então, sair ganhando eh para

pro brasileiro voltar a acreditar, né, na seleção brasileira também, os jogadores voltarem a ter confiança para fazer uma jogada ou outra, para até comandar o jogo, digamos assim. Então, começar ganhando é importantíssimo, até porque eh não é todo mundo que tá tão otimista assim com a seleção e um resultado negativo agora poderia causar danos. É verdade, a gente quer estar otimista, né? Ajudaria bastante. Agora, você que conhece muito bem o futebol europeu, eu queria te ouvir sobre o nosso técnico, né? Eh, o Carlo

Ancelotti. A gente já tá até ouvindo muito na mídia estrangeira que ele é um ponto que gera otimismo nas pessoas, né? Ao mesmo tempo em que ele nunca treinou uma seleção antes, é o técnico mais vencedor, assim absoluto no futebol de clubes, na Europa. O que que você tá vendo aí do trabalho dele na seleção brasileira? O que que você espera para essa Copa de 2026 dele?

>> É, eu acho que o durante desde a chegada dele até agora se encontrar eh nos Estados Unidos, eu acho que não foi na os resultados não foi uma na a perfeição, né? Eu acho que eh ele não teve uma performance tão boa assim, mas é um treinador que com o tempo agora na Copa do Mundo consegue fazer a diferença. É uma liderança silenciosa, né? e um treinador muito experiente, que sabe o que o que os jogadores têm que fazer dentro do campo e pelo pouco tempo também com com os jogadores, ele parece que passa confiança pros jogadores e deixa os jogadores tranquilo e e ele é muito maior do que cada jogador da seleção brasileira. Então, eh, o respeito vai est lá também e torcer para que ele faça um bom trabalho.

>> Perfeito. Aproveitando aí sua experiência como jogador para entrar um pouquinho na questão dessa escalação aí do Brasil, a gente tá vendo a discussão essa semana sobre a lateral direita, né, o Ibanes, que originalmente é zagueiro, eh, deve jogar como lateral. Você que tá acompanhando aí os jogos do Brasil e que é zagueiro, né, de de ofício aí na seleção, você acha que vai funcionar? O que que a gente pode esperar? É, o Ibanes é um, eu gostei do, do último jogo que ele fez como zagueiro, é um jogador possante, né, forte, só que ele jogando na lateral a gente perde um pouco da parte ofensiva, né, mas no mesmo tempo fica mais forte defensivamente.

É, a gente tem dificuldade sim nas duas laterais, porque tanto o o Alexandro não tem performado tão bem no Flamengo e nem o nem tampouco o Danilo, né? E mas são jogadores experientes, né? E o importante é eh que o quarteto ali mais os dois volantes estejam muito fortes para dar condição pro pros jogadores da frente criarem jogadas, né? e de criar dificuldade para Marrox. >> Entrar naquilo que a gente falou no começo, né? A seleção treinou, testou 17

jogadores nas laterais, sem contar o Alexandre e o Danilo. E aí vai repetir o que tinha na Copa de 22, né? Porque realmente não conseguiu encontrar alternativas aí. >> É, a gente não encontra. Eh, foi uma pena do que aconteceu com o Wesley também, né? a gente perdeu muito porque

ele tava numa boa fase, mas a dificuldade existiu durante todo esses esses testes, as dificuldades da das laterais existiu tanto e a lesão do Militão também. Mas eu não sou muito adepto de colocar zagueiro na lateral, né? Eu prefiro um o jogador de ofício, né? Da jogador da posição. >> Tô vendo aqui os palpites dos ouvintes me deixando desesperada. Tem o pessoal

aqui mais otimista, ó, o Stepan Radovic, grande amigo fotógrafo aqui, eh, meteu um Brasil 2 a 0, com Vin e Paquetar. Tomara, Deus te ouça. Mais um um outro ouvinte aqui colocou um Marrocos 7 a 1 Brasil. Não façam isso, gente, que o trauma ainda tá, a ferida ainda dói, né, Luizão? >> Agora os ouvintes também perguntam muito sobre o Neymar, né? Tudo que a gente vai

falar de seleção, a gente meio que tem que abrir pelo assunto Neymar, que é o que todo mundo quer saber. não joga hoje, eh, não treinou em campo ainda, né? Tá fazendo aqueles treinamentos mais internos no CT. Eh, e aí tem o tempo ali de recuperação física, já tá começando a ficar apertado também para entrar no segundo jogo. Que que você tá esperando?

>> É, eh, só voltar no no início, né? Eu acho que o o processo, né, que foi feito com o Neymar, seleção brasileira com o Neymar, eu acho que não foi a melhor possível. Eu acho que o Anchelote falhou nessa nessa relação com o Neymar desde quando chegou, né? Senão as coisas poderia estar melhor. Agora o Neymar é um é um craque, né? A gente torce para que esse

tempo que ele ficou recuperando, né? Que dê pelo menos alguns minutos, porque o Neymar é como jogador é é um gênio, né? Ele pode mudar qualquer jogo, pode achar qualquer jogada. que outro jogador não enxergue e é torcer para que o Brasil mantenha uma boa primeira fase e até passando da primeira fase, o Neymar já vai ter também mais minutos para jogar. >> E queria te ouvir também, né, até por essa expertise no futebol europeu, inclusive recente, né, a gente estava conversando aqui fora do ar que você tava em Portugal, até pouco tempo voltou pro Brasil. Eh, a gente tem o Alisson, a

gente tem o Vinícius, a gente tem o Rafinha, que estão entre os melhores dos do mundo, né, nos clubes deles. O que que essa geração que a gente tem tão qualificada de brasileiros jogando no exterior traz pra gente? E aí já emendo na questão que muitos deles estão tendo que responder, né, que é o fato de jogarem tanto nos seus clubes e não conseguirem replicar esses resultados na seleção brasileira. É, eles trazem muita experiência, né, digamos assim, porque jogam em ligas que tá sempre competindo, sempre no alto nível, né, mas eh na seleção não não tem encontrado o melhor futebol. Mas isso isso tudo eu acho que tem a ver com confiança, né? a

desestabilização da seleção brasileira prejudicou todos os jogadores que que atuaram na seleção brasileira nesses nesses últimos anos. Então, por isso essa dúvida, né? E o jogador precisa de confiança, né? É, e coisa que eles não não tiveram até agora com a chegada do do Anchelot. >> Vou tentar mais uma vez colocar Leonardo Da aqui na nossa conversa que ele tava em trânsito, tava caminho de East Hutterford para chegar à região ali do Match Life Stadium, onde o Brasil estreia hoje contra o Marrocos. Léo, tá

na linha? >> Tô na linha. Se você colocar na ISPN nesse momento, você vai me ver passando atrás de Pedro Ivo Almeida falando que está com saudade de Rafael Prates. É, eu consegui ouvir a entrada dele aqui na na no estacionamento do Mat Life Stadium. >> Eu vou vou avisar vou avisar aqui o vou avisar o Pedrinho Almeida que o Rafael Prates tá tá chegando aí. Luizão, prazer

falar com você. Obrigado pela presença aqui no revista CBN. Você falou muito do ciclo acidentado, do tempo que a seleção brasileira perdeu e é inevitável a gente falar dessas coisas e não pensar na Copa de 2002, né? Quando o Brasil também passou por uma série de troca de técnico, quando o Brasil chegou à Copa do Mundo assim carregando os então piores resultados da história, melhores que os de hoje, mas na época os piores resultados da história. E fomos campeões, né, naquela Copa. O que que é

fundamental para num torneio de tiro curto como a Copa do Mundo conseguir superar e compensar em se ter perdido? Quando é que vocês, o que que você acha quando você olha em retrospectiva para aquela Copa de 2002, o que é que o grupo teve de mais importante para conseguir superar esse todo esse pré-copa do mundo mal feito, errado, acidentado e na hora mais importante entregar o que era para ser entregue e ganhar o título? Ah, o prazer é meu, né, de estar participando. Obrigado, eh, também pela pergunta, né, uma pergunta muito boa de reflexão. Eh, eu acho que a gente pode se acreditar sim nesse Brasil que chega desacreditado, porque a camisa é muito forte, muito respeitada, né? Eh, se a gente lembrar de 2002, eh,

uma das coisas que eles fizeram foi se unir, né, todo mundo correr pro mesmo lado, ser um uma equipe mesmo, coesa, a que acreditava naquilo que que ia fazer na Copa do Mundo e um se entregar pelo outro, né? Eh, a gente não viu ainda nessa seleção esse esse querer, esse se entregar e um pelo outro ainda, mas agora se tratando de Copa do Mundo, com certeza eh o Anchelote já tá blindando os jogadores, que é o mais importante, para que todo fator externo não atrapalhe e eles pensem só na na tarefa que é vencer o jogo. Pode mais, Léo. >> Luizão, você é assim, você falou agora a pouco que você não gosta de zagueiro jogando como lateral direito, né? E seleção sem um centro avantão, sem um camisa nove mesmo, sem um nove diária, como provavelmente será a seleção brasileira no começo dessa Copa do Mundo, aí menos ainda, né, Luizão?

>> É, eu tô eu tô torcendo para que o Igor Thiago saia jogando, né? Porque aí sim a gente vai ter, né, um centraavante que vai incomodar o os zagueiros, né, porque é o estilo do nosso outro e já é mais sair de ára e numa Copa do Mundo precisa ter alguém que segure, né, a última linha adversária e que crie também espaços ou apareça nos espaços para poder finalizar, porque sem o centraavante fixo lá é difícil, né? Porque a bola pode chegar, mas não tem, não tendo avançado, pode não terminar em finalização. Então, por isso, eh, pelo que eu vi do Igor Thiago, do o último jogo, eu acredito que se ele sair jogando vai vai incomodar bastante a defesa do de Marrocos. >> Segue aí, Léo.

>> Hendrick, nesse nessa função de fazedor de gol, tem feito gols importantes na seleção brasileira. Você começaria com o Hendrick como titular ou você acha que até pela idade ele é boa arma para segundo tempo? Luizão? >> É, não, eu não, eu nem focaria na idade, né? Porque ele tá mostrando muita [roncando] maturidade no no jogo dele, né? Eu acho que não começaria com ele

para porque eh os dois jogadores de de ala nosso, né? E e os jogadores que vão sair jogando já e tá um pouco à frente ainda. E o Hendrick é uma arma muito forte para segundo tempo. >> Tem que você falou do Igor Thiago, falou aí agora do Hendrick, falou um pouquinho eh de outros jogadores. Queria te ouvir um pouco mais sobre essa questão do talento individual. Quem que você acha

que pode ser uma revelação que de repente a gente não tá tão de olho pra gente ficar esperto aí que pode acabar brilhando nesse ciclo? É o Andr seria um, né, que pelo que ele tem feito, né? Eh, mas eu torço muito pro pro Vini, pro Vini Júnior, né, para para que ele se solte, né, porque eh eu até comentei nas minhas redes sociais, ele ele é tão forte de do tanto que ele aguenta, né, sobre a questão do racismo, sobre de não ser um jogador com tanta empatia pelos torcedores, né, de da Espanha. E se era tão forte assim, né, ele poderia se soltar dentro de campo, né, voltar um futebol moleque. E por isso eu torço muito para ele. Eu acho

que ele pode ser uma da dos dos das surpresas, né, de que não vem fazendo uma boa bons jogos, mas que na Copa do Mundo possa se soltar. Léo, para fechar, >> eu queria saber um pouco sobre pressão, porque a gente que não jogou, a gente às vezes fala sobre pressão de algumas coisas assim. Eu queria e eu queria uma palavra de quem viveu e de fato essa pressão de defender a seleção brasileira, especialmente no que diz respeito aos camisas nove, né, voltando ao assunto do centroavantes, porque assim, a gente teve depois da geração do Ronaldo, né, muita dificuldade com os centroavantes do Brasil na Copa do Mundo, né, Luizão? O Luiz Fabiano até foi bem na Copa de 2010, mas o Fred em 2014 e o Gabriel Jesus em 2018 foram muito criticados. E Richardon em 2022 até foi mais ou menos bem na copa, mas no geral não conseguiu assumir essa camisa nove da seleção brasileira e chamar para si. E esse negócio de

pressão de ser o camisa nove da seleção brasileira, de vestir uma camisa que já foi de tantos camisas nove espetaculares, isso influencia mesmo? Você acha que os camisas nove da seleção nas últimas Copas do Mundo em geral eles entregaram menos do que eles poderiam e que talvez essa responsabilidade seja um dos fatores? >> É, a pressão existe, né? A pressão existe e ele e eles mesmos colocam em cima dele, né? Além de de toda uma uma nação, de um povo brasileiro, né?

Colocando pressão toda hora, eles mesmos colocam pressão e isso pode não ajudar. Mas o atleta ele sente essa pressão até começar o jogo, né? Porque daí depois de dentro do campo já fica blindado totalmente com a cabeça no no jogo e esquece um pouco dessa pressão. Aí depois quando acaba o jogo e ou não faz gol ou não vai tão bem, essa pressão volta tudo de novo. E nós jogadores, eu falo por mim, quando jogava, você eh não tem um resultado positivo, você perde até a noite de sono, né? Então a pressão

é muito grande, se tratando de seleção brasileira. >> Luizão, pra gente se despedir, queria saber aí de você, da sua vida, teus projetos. Você falou que tá de volta aqui pro Brasil. Conta pra gente. >> É, voltei, né, para ficar mais perto da família, né? Tô montando, fazendo na

Federação Paulista um master executivo, né? eh para ver o que pode pintar, né, daqui para frente. E também eh na parte empreendedora, participo de uma de uma empresa que cuida de carreira de jogador também, né? Isso é novo. A reunião foi ontem e entrei na equipe porque eh viram em mim alguma credibilidade, né? Então a

gente vai buscando os projetos, né? Nada fixo também. Eu gosto muito de de tá criando coisas, né? Então, eh focar primeiro nesse estudo e depois da Copa do Mundo ver com as coisas mais calmas é qual o rumo que eu vou levar. >> O jogo hoje é com a família?

>> É o jogo é o jogo tem que ser, né? Tem que ser. Não dá para ser jogo sozinho. Não >> tem palpite? Eu tenho palpite. Eu acho

que 1 a 0 Brasil bem bem sofrido, porque talvez sendo 1 a 0 sofrido, é, e floresce, né, aquela aqueles aquela garra, né, que o que o povo brasileiro tem. >> Dá para arriscar de quem o gol? Olha, eu queria que fosse do Vini. Eu queria que fosse do Vini Júnior, porque a gente ouve tanta coisa, né, negativa e dele para criar desestabilidade nele, mas ele fazendo um gol hoje, ele cala muita gente >> demais. Luizão, ex-zagueiro, exjogador aqui da seleção brasileira. É um prazer

te receber, te ouvir, conversar com você, recebendo também o carinho da torcida aqui na Arena Globo, no Parque de Ibirapuera, em São Paulo. Muito obrigada. Volte sempre a CBN. Boa Copa pra gente. Vai Brasil.

>> Eu eu agradeço, né, a oportunidade. Foi muito legal. >> Valeu. Agora 1:26 a gente vai pro noticiário da sua região. Na sequência o repórter CBN.

Voltamos já.

>> Revista CBN. >> A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos [música] rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e

Sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem [música] do campo. >> Dentro de campo ele foi único. Uma lenda [música] fez mágica o bruxo. >> E se tem maturat no churrasco? Aqui

[música] nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor, tem o bruxo da maciez, tem o bruxo [música] da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata essa [música] magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor,

precisão e dedicação, [música] tem a marelinha trabalhando. obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil.

A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br ou visite uma loja Leves. Já está no ar o segundo episódio desta temporada do podcast CBN Professional.

Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO da Vale, a [música] gigante da mineração. Gustavo Pimenta contou como está fazendo para mudar a cultura de uma empresa com cerca de 170.000 funcionários. O como hoje dentro da Vale, ele é tão importante quanto o quanto. Então assim, não adianta entregar o teu resultado. O como

entregar, ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses anos. Quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo Pimenta também contou muito [música] sobre a sua trajetória no setor de finanças e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada pela empresa desde os desastres de [música] Mariana e Brumadinho. Ouça o CBN Professional no YouTube, Spotify, na CBN, [música] no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo

episódio. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

[música] Sábado, 13 de junho de 2026. Uma operação conjunta de Washington e de Caracas matou um dos principais chefes do tráfico internacional de drogas na Venezuela. Héctor Flores, conhecido como Ninho Guerreiro, comandava a facção Trem de Arágua, que tinha sido declarada organização terrorista pelo governo americano. O anúncio da operação foi feito pelo presidente Donald Trump e confirmado pelo governo venezuelano. Os Estados Unidos ofereciam recompensa de 5 milhões de dólares por ninho guerreiro.

O presidente [música] do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, afirmou que o tribunal atuou com independência na condenação de Carla Zambelli. A declaração rebate a justiça da Itália, que negou a extradição da ex-deputada do PL, sob alegação de parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. Faquim defendeu o respeito ao devido processo legal e destacou a cooperação jurídica entre os países. A Secretaria da Saúde de São Paulo descartou o segundo caso suspeito de ebola no estado neste ano. O resultado foi confirmado após a análise de duas amostras coletadas da paciente. A

brasileira, de 31 anos, viajou recentemente à República Democrática do Congo e apresentou sintomas como febre e diarreia. Ela continua internada em tratamento para gastroenterocolite aguda. O empresário Elon Musk se tornou o primeiro trilionário da história, com fortuna estimada em 1 trilhão1 bilhões de dólares. O Maco coincidiu com a estreia das ações da SpaceX na bolsa Nasdaq nessa sexta-feira. O patrimônio do empresário de 54 anos equivale a mais de 3% do PIB dos Estados Unidos. A

fortuna de Elon Musk também é equivalente ao patrimônio dos 3 bilhões e meio de pessoas mais pobres no mundo ou quase metade da população do planeta. No horário de Brasília, 1:32.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Revista CBN. [música] 1:33, revista CBN no ar ao vivo também com imagens direto da Arena Globo, no Parque do Ibirapuera em São Paulo. Climaço de Copa do Mundo nesse dia de estreia do Brasil na Copa do Mundo. Brasil em marrops no Match Lifest a partir das 7 horas da noite, claro, com transmissão do futebol Globo CBN. E até lá programação dedicada aqui para você.

Então já vamos seguir no assunto de Copa do Mundo, tá na linha Rafael Pratos, comentarista aqui da rádio CBN. Boa tarde, Pratos. >> Tudo bem, Naddia? Boa tarde. Boa tarde, ouvintes da CBN. Tô gostando do clima aí

da Arena Globo, hein? Tô gostando, hein, Nadia? >> Pois é, tá demais, olha. Tá sensacional. Pessoal que quiser brincar de Oscar Ulisses e Rodrigo Bitar vai ver aqui atrás de mim na imagem, tem uma uma ativação aqui de narrador por um dia, então já dá para fazer esse teste aí. E

tô mantendo em cativeiro. Leonardo da lá em East Hutterford, agora já na cidade onde fica o Mat Life Stadium, que já tem até recado pro pratos, né, Léo? >> Não, já tô aqui na no estacionamento do Matli Life Stadium. Faz um calor absurdo. A temperatura oficial 28º, mas o sol é muito muito forte, poucas nuvens. A previsão é que não vai ter

chuva, tá? previsão de não chuva nesse sem chuva nesse sábado. Eh, então, sem alerta climático para interromper o jogo. A gente tá falando isso porque ontem na hora do jogo, na hora que será a hora do jogo do Brasil, né? Eh, caiu um temporal aqui no Matli Llife Stadium e os alertas eh para as pessoas se protegerem foram acionados aqui no estádio do New York Giants e do New York Jets na NFL futebol americano. Mas ô

Rafael Prates tava chegando aqui, passei ali pela pela pelo cantinho da ESPN e ouvi assim de de rabo de ouvido Pedro Ivo Almeida falando que tá com saudade de você. Você quer que eu vá dar um abraço nele lá para >> Não, dê. Pode dar um abraço nele, sim, Leonardo Dai, a recíproca é verdadeira, mas sei que não só você, como outros companheiros também, o Pedro Ivo Almeida, por exemplo, todos estão aí muito atentos, muito concentrados, trabalhando muito. Fico feliz por vocês e por isso também. Tá bom, Léo?

>> Tá certo. >> Muito bem. Deixa eu só registrar mais presenças ilustres. O que tem de CBner, ouvinte aqui com a gente, Luiz Nascimento, nosso gerente de afiliadas. Já passaram aqui mais cedo, tá? Douglas

Hitter já passaram, Guilherme Muniz já passou um monte de gente. Janaína Barros e a Olívia já estão aqui no estúdio porque mas a Jana não é só ouvinte, né? A Jana é colunista, daqui a pouco ela tá com a gente aqui também para conversar pra nossa conversa semanal sobre literatura infantil. Hoje também em clima de Copa. Prat estreia contra o Marrocos. Vou fazer a pergunta mais

ampla. Qual é a expectativa? >> Olha, ô, ô, Naddia, mal comparando, imagine que a gente tem muitos estudantes que acompanham a CBN. estudante vai prestar o vestibular no domingo, né? Aí ele não estudou pro vestibular, não estudou, falou: "Ah, ele preferiu sair, preferiu beber, preferiu curtir a vida". Aí chega na véspera do

vestibular, ele começa a ficar preocupado. Olha, mas não estudei tanto, será que eu tô pronto para passar? Ele pode passar? Claro que pode. Claro que pode. Agora ele não estudou muito para

aquilo. Então quando você não estuda muito para aquilo, apesar de ter algum conhecimento ou ter conhecimento, sempre tá correndo algum risco. Mal comparando, é um pouco que viveu a seleção brasileira, né? Então assim, é um jogo complicado. Marrocos é uma boa seleção.

Marrocos também não é um exemplo assim de organização, de trabalho. Trocou de treinador há três meses. O Mohamed Oabi foi campeão sub-20 com a seleção marroquina e até alguns que estão na seleção principal jogaram com ele na seleção de de base da de Marrocos. Brasil tem condição de ganhar o jogo na Ded. Agora a gente falar assim, não vai ganhar, é p de 10, já ganhou. Não, daí a

a a Chá que vai ser um jogo tranquilo, vai ser uma parada fácil. tem uma diferença grande. Brasil tem condições. Brasil tá confiando muito que vai melhorar a equipe durante a Copa do Mundo. Brasil já ganhou Copas do Mundo quando melhorou o time durante o Mundial. É que o pré-mundial não animou

ninguém, não empolgou ninguém, mas que a seleção tem condição de ganhar o jogo. E para mim é favorita, ligeiramente para ganhar de Marrocos, é ligeiramente favorita para ganhar o jogo daqui a pouco, às 19 horas em Nova Jersey. >> É o famoso futebol. Um ganha o outro perde quando não empatam. Fala, Léo.

>> É isso, Rafael Prates. Queria que você contasse um pouquinho pro ouvinte por que a gente elogia tanto Marrocos, o que que esse time faz de tão bom e que pode ser o problema pro Brasil no jogo de hoje. >> É, é uma boa geração de jogadores, né? Eu comentava aqui do Mohamedabi, técnico de Marrocos, que conhece alguns jovens que agora estão jogando com ele na seleção principal também. E a última Copa de Marrocos foi uma Copa sim de eh ganhar algum espaço, algum território em relação a à seleções maiores que a seleção marroquina, né? Um quarto lugar

com uma seleção defensivamente muito bem organizada, muito bem treinada, fisicamente privilegiada. Uma seleção muito rápida com a bola. Essa rapidez de Marrocos preocupa a seleção brasileira, mas também tem problemas na seleção marroquina. Não é que o Brasil vai enfrentar uma seleção que hoje é melhor que ele, tá mais pronta que ele. A seleção marroquina também me desperta algumas dúvidas, né? Ela sediou

recentemente uma Copa Africana de Nações em que ela foi ganhando alguns jogos, mas também muito longe assim de empolgar, de jogar bem, de encantar, muito longe de ser os Estados Unidos de ontem, né? pra gente ter uma noção assim de um passado muito recente. Agora, é uma seleção que tem bons jogadores, jogadores aí que atuam em grandes clubes da Europa, de experiência europeia, eh, é, é uma seleção que que vai brigar por vaga. Para mim é uma segunda força desse grupo do Brasil. Então, me parece que é uma seleção marroquina que hoje é olhada de maneira diferente pela última Copa, por alguns jogos contra grandes seleções, como é uma grande seleção a brasileira, a principal seleção do do mundo. Então me isso aí fez Marrocos

ganhar mais respeito em relação ao mundo do futebol. Talvez eu já deia explicar um pouquinho porque o Marrocos hoje contra o Brasil não olha o Brasil assim tão de baixo para cima. Talvez não olha do mesmo tamanho, mas olha de maneira que, opa, esse bicho papão, eu posso encarar por Marrocos e também pelo que o Brasil deixou de fazer nos últimos anos. >> E aí, deixa eu abrir um parêntese aqui. A gente falou mais cedo, Léo, sobre a mensagem do ouvinte, o Rodrigo, falando que no futebol a gente muitas vezes adota aquela regra, né? a gente torce

pro país colonizado se tiver enfrentando um país colonizador. E aí quando o Marrocos conseguiu chegar, fazer aquele desempenho bom em 22, chegar a semifinal, a gente aqui no Brasil ficou feliz e agora o Marrocos é o quê? O inimigo, porque tentou garfar nosso Senegal na Copa Africana de nações. >> Não, tentar não, né? Conseguiu, né?

Levou o >> tentou não, tentou gafar e conseguiu. >> Perdeu o jogo. Vamos lembrando muito rapidamente aqui para quem não acompanhou, né? Estavam jogando Marrocos e Senegal na final da Copa Africana de Nações no começo desse ano no Marrocos. A seleção marroquina tava jogando lá com o Senegal. O Senegal fez um gol que foi

anulado por uma falta que eu particularmente não marcaria, mas tudo bem, vá lá. Aí no último lance do jogo deram um pênalti pro Marrocos que não foi absolutamente nada. E Senegal saiu de campo, falou que não ia jogar, foi embora pro vestiário. Senegal voltou uns minutos depois, né? Sad Mané convenceu os jogadores a voltarem pro campo. O

Marrocos bateu o pênalti com Brain Dias do Real Madrid. Ele perdeu o pênalti. O jogo foi pra prorrogação. Senegal venceu por 1 a 0 e foi campeão. Meses depois, agora no mês de março, a o comitê disciplinar da Confederação Africana decidiu que por ter saído de campo por alguns minutos, mesmo que o jogo tenha voltado depois, a seleção do Senegal perdeu o jogo por W por 3 a 0. Então, o

Marrocos ficou com o título da Copa Africana de Nações. Eh, mas tem uma coisa interessante sobre esse essa linha do tempo que o Pratos traçou e que você menciona agora também da Copa de 2022 e de 2026, que é pensar em como é que vai ser o o quão corajoso vai ser o jogo do Marrocos do ponto de vista ofensivo, né? Porque em 2022 o Valid de Regragi tinha chegado há pouquíssimo tempo na seleção. Ele chegou faltando três, qu meses pra Copa e o que ele fez foi basicamente trazer de volta alguns jogadores famosos que tinham brigado com o técnico anterior e ele botou uma seleção para jogar na defesa o tempo inteiro, né? Então quando o Marrocos eliminou a seleção da Espanha, por exemplo, nos pênaltis, né, a Espanha teve 800% de posse de bola e o Marrocos trancou todo mundo lá atrás e ganhou o jogo e nos pênaltis, né? Se

classificou. Eh, agora eu fico muito na dúvida assim, até pela troca de técnico também, se essa seleção marroquina, ela vai para essa Copa do Mundo para jogar mais, assim, jogar mais no sentido de ficar mais com a bola, atacar mais o adversário, correr mais riscos, porque entende já ter condição de fazer esse jogo em relação a adversários mais tradicionais. Essa é minha grande curiosidade, minha grande dúvida sobre essa seleção do Marrocos, porque as seleções africanas acabam jogando pouco contra as seleções europeias e até as sul-americanas. Então é difícil a gente saber, ter algumas referências sobre essa postura da seleção marroquina, mas é uma uma questão que eu vou observar muito atentamente hoje, se vai ser o Marrocos jogando lá atrás como era em 2022 ou se vai ser um Marrocos jogando mais pra frente. >> É, e nad uma outra coisa, né? E eu eu

brinquei aqui em relação a ao vestibular, né? A seleção brasileira viveu as duas últimas copas de uma situação completamente diferente da que vai começar a viver hoje contra Marrocos daqui a pouco na estreia da Copa do Mundo. Porque assim, não tem uma fórmula para ganhar a Copa do Mundo, né? A gente pode falar de seleções que fizeram um trabalho muito bem feito nos quro anos que separam uma copa da outra. O ciclo foi muito bem trabalhado, tudo muito organizado, como foi a seleção com o Tit. E na Copa do Mundo não virou. Na

Copa do Mundo foi decepcionante porque a Copa às vezes exigia mudanças repentinas, mudanças mais bruscas. Aí você entre aspas pensar em outra coisa que você trabalhou muito bem nos 4 anos e a seleção careceu, não teve isso, né? Isso é um outro lado. E a última campeã do mundo não foi nenhum exemplo de organização. Colocou alguém que nunca tinha sido técnico, como é o Escalone na Argentina. Ele tinha um trabalho de de

conhecer a federação, tava ali, virou treinador e foi campeão do mundo. Então assim, não tem uma fórmula. É claro que na teoria é muito melhor uma seleção que se prepara bem nos 4 anos, bons resultados, bons jogos. Grupo mais estabilizado. Agora, a seleção brasileira com o Titiveu quase tudo isso antes da Copa. Chegou na copa, não

virou. Então pode ser um outro caminho aí, né? E a seleção foi campeã do mundo em 2002 com um cenário parecido com esse pré-copa do mundo, troca de treinador na Copa América eliminada por Honduras, crise, aí vai trocar. Futebol brasileiro chegou ao fundo do poço e ganhou a Copa do Mundo. Então assim, a Copa como é um torneio de 38 dias agora, era de 30, agora 38, ela não tem uma uma fórmula correta. Não, se eu fizer isso, se minha

regra for essa, se eu seguir essa bula aqui, campeão, não. Eu posso fazer quase nada daquilo no nos 38 dias eu ganhar a Copa. Isso talvez seja um alento pro Brasil que fez pouca coisa nesses 4 anos ou esses 3 anos e meio depois do Qatar para pensar em ganhar pela sexta vez o campeonato mundial. >> E já que você citou aí os nossos técnicos passados, outra pergunta aberta. Ancelote, expectativas?

Expectativa que ele seja um ancelote que a CBF contratou. Até agora não foi. É um treinador que chegou, obviamente, é dos treinadores da Copa do Mundo, o maior deles pelo currículo que tem, pela experiência que tem. tá vivendo agora uma experiência inétita na carreira, quer trabalhar em seleções e não em clube. Ele não tem o dia a dia de clube, de conhecer o elenco, de treinar o elenco de um jeito, de outro jeito.

Tempo, melhor tempo que ele teve foi agora que o Dai tá acompanhando nos Estados Unidos, quando ele ficou reunido ali quase duas semanas com esse grupo de jogadores eh pr pra Copa do Mundo. Eh, confia-se muito na Ded e espera-se muito que o Ancelote na seleção agora na Copa do Mundo seja um celote talvez de cartadas rápidas, de observação rápida, de mudanças quando precisarem. rápidas. Se precisar de mudança brusca, de mudança brusca também. A Copa do Mundo exige isso muito do treinador, dos jogadores, do treinador também. Então

assim, o ancelote que a CBF contratou, que é um grande escudo pra seleção brasileira, grande técnico do futebol mundial, cinco vezes campeão europeu, ganhou as principais ligas da Europa, dirigindo clubes também. Esse Ancelote até agora na seleção brasileira em relação a trabalho não apareceu. Talvez comece a aparecer hoje uma boa atuação contra Marrocos. Isso também é importante pro jogo de hoje, né, Dédia? Tentar largar bem contra uma boa seleção, como é a seleção marroquina, que deve brigar por liderança na chave com o Brasil, é um sinal para também, entre aspas, mal comparando, demarcar território pros outros. Talvez aqueles

que estejam olhando o Brasil agora como uma segunda prateleira, terceira prateleira de favorito. Opa, Brasil estou contra Marrocos, que recado ele deixou? Jogou bem, ganhou. Opa, essa seleção brasileira aí pra Copa do Mundo não é a que a gente viu até a semana da Copa. E o Ancelote tá inserido nisso. O

Ancelotti que chegou a CBF, ainda não começou a fazer um trabalho que chamasse atenção. Nem acho que vai ser uma seleção assim encantadora, de grande show, mas o Ancelote até agora influenciou pouco no time, talvez comece a influenciar mais hoje pro Brasil largar bem na Copa do Mundo logo mais contra Marrocos. >> Vai, Léo. >> Eu queria saber o seguinte, se se com os 25 que nós temos, né? 26 menos o Neymar.

É, quais seriam os 11 que Rafael Prates escalaria nesse para esse jogo? Qual o time titular da seleção brasileira para esse jogo? Ó, Pedro Ivo Almeida aqui, ó. Você quer mandar abraço para Rafael Prates? Olha, querer, querer, querer eu não quero, mas até por uma questão de educação, consideração a você e aos ouvintes da CBN, fica meu abraço, mas também um pouco de forma de protesto.

Rafael Prates, >> deixa disso que eu ouvi você falando que tava com saudade dele a hora que eu cheguei ali. >> Você é um canal, tá sempre atento. Leonardo, um beijo. [risadas] >> Ai, ai, você, gente. O que que é isso? Duvido que na

tem esse nível. É, não, ninguém tá se respeitando mais. O Brasil tá desse jeito, na ded, mas é o seguinte, [risadas] eh, eu conheço profissionais que chegam quando chegam a Copa do Mundo, não sei se é o caso desses dois que nós ouvimos, o D que a gente tá ouvindo e o Pedro Ivo, que a gente ouviu agora. Então, os profissionais que eles ficam tão alucinados que estão na Copa do Mundo, que é um momento especial pra carreira de qualquer profissional, obviamente que o cidadão para não perder o credencial não toma ele, ele não tinha credencial para nada, dorme com a credencial, toma banho com a credencial, almoça com a credencial. Você não tá assim não, né, da?

>> Até porque a segurança lá tá meio rígida, não tão tratando as pessoas direito, nem com a credencial. Então é melhor ficar com a credencial aí porque o I tá de olho no contar, >> eu vou te contar. O pior é que é o seguinte, se eu ficar sem a credencial, a chance de eu esquecer lá em algum lugar é de uns 93%. Então eu fico com ela 100% do tempo, que é para não ter risco de eu sair de casa sem ela, entendeu? Mas só respondendo, Nad, o que o Leonardo da perguntou em instantes em relação às laterais da seleção brasileira, esses são temas de preocupação em relação ao time, né?

Porque eh o o os laterais que devem começar jogando, Danilo de um lado, Alexandro do outro lado, eles estão e serão titulares possivelmente muito mais pelo que já jogaram e não pelo que jogam. E isso é uma preocupação pra Copa do Mundo, né? Falava que é muito de momento, é muito de que como que você vai se comportar em seis, se semanas para ganhar um mundial em quatro semanas, cinco semanas. É porque a lateral direita do Brasil tem um lateral que vai pra terceira Copa do Mundo, mas poucas vezes tem jogado como lateral no clube dele e é muito mais reserva que titular. O Danilo, apesar de ter muita experiência, ter aparecido no gol do título do Flamengo no ano passado, fez gol do título do Santos lá atrás no tri da Libertadores também, mas o momento dele não é um momento assim de inspirar muita confiança. E mesma coisa do

Alexandro, né, que no Flamengo joga mais que o Danilo mais vezes, mas também não inspira grande confiança em relação ao que jogou no clube, né? Então assim, a as minhas opções seriam os que serão reservas hoje, possivelmente o Ibanes, que não é um lateral, seria um zagueiro por ali e o Douglas Santos pelo outro lado. Mas não é nenhum absurdo, porque não é que os que não vão jogar são muito melhores do que os que jogam, né? O nível é meio parecido, mas acho que os que vão começar jogando estão piores do que aqueles que devem ficar no banco daqui a pouco contra Marrocos. >> Neymar não joga essa e não sabemos se joga a próxima. Faz diferença?

>> Não faz. Eh, na dédia, o Neymar é me parece que nesse momento ele tá muito mais para ajudar em relação ao ambiente. Ele é o ídolo de toda uma geração. De 99,9% desses jogadores convocados pelo Ancelote. Eh, eles consideram o Neymar um ídolo. Eles vêm o Neymar como uma

referência, muitos deles querem ser o Neymar. Então, assim, para isso e o ambiente é muito importante em tudo, no futebol para 40 dias mais ainda, o Neymar certamente tem algum tipo de influência em relação a ser ouvido, que ele vai falar, como que ele vai se colocar. Agora o Neymar jogando, não, o Neymar jogando nos últimos anos não empolgou ninguém. Não sei se ele vai jogar, quando ele vai jogar, em qual condição vai jogar. Me parece que é o Neymar para alguns momentos, para algumas situações, pensar em um Neymar desequilibrante para 90 minutos, para 80 minutos, aí eu acho que ia ser muito otimista com o que ele apresentou até agora.

>> Quer falar mais sobre hoje eu posso passar paraos jogos passados? >> Não, eu só quero os 11 do Prates aí. Eu só quero o time do Prates do goleiro ao ponta esquerda, só falando dos laterais. Eu quero o time inteiro aí. >> Alisson e Bes. Eu tenho alguma restrição

com o Marquinhos da seleção brasileira, mas vai jogar o Marquinhos. OK. Eu preferi o Bremer. Gabriel Magalhães e Douglas Santos. Casemiro, Bruno Guimarães, Paquetá. Rafinha, Vinícius

Júnior e Mateus Cunha. A seleção hoje se tiver um ataque mais móvel do que, por exemplo, começar com Igor Thiago, que é mais um centroavante, um jogador mais próximo da área para dificultar a seleção marroquina, que o que o Daitou há instantes em relação à defesa quase que intransponível de Marrocos há 4 anos, a seleção marroquina quando enfrentou seleções com jogadores mais na área conseguiu se virar melhor do que contra as seleções que tem jogadores que se movimentam mais. Então, até pelo contexto que eu imagino do jogo, começaria com Mateus Cunha e não com Igor Thiago, por exemplo. >> Prates, quero saber o que mais dos jogos que já rolaram te chamou atenção nessa Copa do Mundo. Imagino que o amassço dos Estados Unidos no Paraguai, que foi para a Copa de 2026 passar vergonha para quê?

F. >> É incrível isso, né? Nadia, eu ouvi o seu palpite no bolão. Você colocou Estados Unidos 2 a 0. Zero.

>> Coloquei. >> Poxa, mas você não acertou o placar que seria quase impossível para todo mundo, mas foi muito bem. >> Você acredita que teve um cidadão que acertou? Eu tô indignado. Quem é essa?

Qual o nome desse cidadão? Vamos pegar o nome dele? >> Não, eu tô tô pesquisando aqui. Eu vou atrás. Isso aqui é esquema de aposta.

Não tem >> não. Ele já tem que tá hoje na transmissão. Vamos derrubar todo mundo lá. Ele vem pro meu lugar já, inclusive, se precisar. Já vem pro meu lugar comentar.

>> Mas modestia aporte, mas modestia parte. Pouca gente realmente acertou que os Estados Unidos ganhariam. Não, essa até agora, é claro, né, Nad? Apenas quatro jogos tem um recorte muito pequeno, mas a grande atuação do Mundial até o momento foi essa de ontem nos Estados Unidos. Primeiro tempo então foi de luxo, né? Os Estados Unidos não deixaram

o Paraguai jogar, sufocaram Paraguai quando os Estados Unidos perdiam a bola. Eram muito rápidos com a bola. Houve, verdade, muitos problemas na marcação paraguaia, que chegou a um mundial assim com uma sistema defensivo que parecia muito sólido e ontem solveu, mas os Estados Unidos jogaram até agora o que ninguém jogou, né? México estreou com uma vitória tranquila contra a África do Sul. África do Sul mal. O México fez,

teve uma atuação assim em que ele dominou a África do Sul e até dá impressão que nem quis forçar tanto. Poderia ter tentado mais gols, mas ficou no 2 a 0, foi merecida a vitória do México. Depois uma virada da Coreia do Sul que jogou bem contra a República Checa. O sinal da estreia da do Coreia do Sul foi bom. Foi foi um um um bom começo da da seleção sul-coreana. Ontem

o empate Canadá e Bónia muito melhor paraa Bósnia, que foi pior que o Canadá. Canadá em algum momento pressionou muito a seleção da Bónia e aí pode entrar como joga a seleção canadense com a velocidade que tem. A temperatura muito alta. Eu acho que castigou também a seleção da Bosnia ontem em algum momento em Toronto. E esse grande jogo de uma seleção até agora que foi a atuação dos Estados Unidos contra o Paraguai. Tudo

muito começo, mas em dois dias na Deddia. Quem chamou atenção pela bola que jogou foi a seleção norte-americana. Não sei se vai ser assim daqui em diante, mas ontem pra estreia o que jogou nos Estados Unidos foi algo assim impactante pelo que também se esperava da seleção norte-americana >> do nada, né, Léo? >> Pois é, Copa do Mundo é assim mesmo, né? Tem muita seleção que e aí é até uma esperança pro Brasil, né?

Que que que que vai bem na no nos anos anteriores, a Copa e chega na Copa não faz nada. E tem a seleção que foi toda aos trancos e barrancos e de repente dá o dá dá o clique na Copa do Mundo, né? seleção americana. E acho que o começo de jogo também ontem acabou influindo muito, né? Começo de jogo do Paraguai foi muito ruim, teve um gol contra no começo do jogo, o time meio que desabou enquanto os americanos entraram no embalo. Vamos ver o quanto disso vai se

repetir aí pros dois lados na na na sequência da Copa. E lembrando que é um dos grupos que mais me causam curiosidade, assim, porque é um grupo bem equilibrado, com uma distância pequena entre o melhor time e o pior. Hoje tem Turquia e Austrália por esse grupo hoje de madrugada, no caso, né? E a Turquia é um time que eu tô muito curioso para ver jogar, porque tem jogadores muito talentosos do meio paraa frente, em especial o Arda Guler, mas também o Wildes, enfim, vários outros jogadores. Então é um grupo bem legal, com um dos países sede, um Paraguai que a gente achou pelo menos que seria um time mais competitivo, a Turquia muito talentosa e a Austrália que não tem um grande time, quase nunca tem, mas ano na na Copa passada, por exemplo, também não tinha e conseguiu se classificar pras oitavas de final e deu até um certo trabalho pra Argentina que viria ser a campeã. Então é um grupo bem bem

interessante que deve ter muita troca de pontos aí entre os quatro times. >> E prates, é crime perguntar o palpite do comentarista pro jogo do Brasil. Eu obrigou coisas, Andédia, que eu assim acompanho com embasamento até científico é na hora do palpite. E esse é da esse é um dos poucos momentos que assim a gente tem muito estudo, aquela análise absolutamente abalizada. Brasil 1 a 0, gol do Mateus Cunha, né, Dédia?

Perfeito. Já vem com palpite completo. E a gente sabe as seleções que estão entre as favoritas, né, pratí muita gente falando da França. Tô me orientando até pelo meu bolão, né, o bolão do Alaiar Cunha que está aqui. >> E tem também o Rio X seleções, né, Nadia? Chegou a assistir, né? X

fantástico. Embora eu tenha contrariado ontem para para botar na vitória dos Estados Unidos, mas no geral tô me orientando muito por lá, pro meu bolão. Mas a gente tem aí a França, tem o pessoal falando de Alemanha, o pessoal da Argentina. No bolão mesmo vai dar Brasil, né? Se dependesse do bolão, daria Brasil. Mas onde é que fica o

Brasil aí entre essa galera na prateleira aí de quem tá mais alto? Prates >> entre ali talvez sexto, sétimo colocado para começar a Copa. Antes de começar a Copa, eu tô falando aqui, né? Algumas seleções chegam pelo menos para disputar mundial mais confiantes, jogando melhor, com jogadores mais estabelecidos dentro da própria seleção. Isso vale pra França, vale pra Espanha, vale pra Argentina. Eu acho que um primeiro

escalão para aí. Aí o Brasil para mim vem um segundo escalão. Brasil ali com Inglaterra, com Portugal, com Alemanha. É, é por aí, né? Então me parece que o Brasil em um segundo escalão para começar a Copa atrás desse trio, França, Espanha, Argentina, que me parece que é um trio mais forte antes de começar o Mundial.

>> E me ajuda aqui com o convite, Pratos. Como é que ouvinte faz para acompanhar aí a estreia do Brasil na Copa na CBN? >> Atenção ouvinte da CBN que acompanha agora do Arena Globo a nossa programação a partir das 5 da tarde, 17 horas, horário de Brasília, tudo da estreia da seleção brasileira na Copa do Mundo de 2026. Leonardo da tá nos Estados Unidos. Vem aí o Rodrigo Bitar para abrir a transmissão. Estarei com o Gabriel Dziak

nos comentários. Também estará o Bruno Faria na reportagem. Depois vem o Oscar Ulisses para transmitir Brasil e Marrocos. 7 da noite começa o jogo. 5 horas começa o nosso pré-jogo com tudo da estreia do Brasil na Copa do Mundo.

>> Rafael Prates trabalhando muito. Pelo menos até julho, né Prates? Diretão. Pelo menos até julho. Não, você trabalhou o ano inteiro. Eu sei.

Obrigada pelo papo extenso aqui no Revista CBN. Boa transmissão, boa copa pra gente. Valeu. >> Valeu, Nadia. Bom programa para você também e um abraço pro Leonardo Dai, que tá trabalhando também muito nos Estados Unidos. Tchau, tchau,

>> tchau, tchau. >> 1:57 agora. Obrigada aos ouvintes que estão participando com a gente nessa edição especialíssima do Revista CBN. Tô de olho aqui nos seus comentários. A gente vai para uma rápida pausa. Você fica com

as notícias da sua cidade, do seu estado. Na sequência tem o repórter CBN. E já já outras informações aqui para você. Fica com a gente. [música]

>> Revista CBN. Festa no quo [música] pode vir, pode chegar misturando o mundo inteiro. Vamos ver no que que dá. Tem gente de toda [música] cor, tem raça de toda fé. Guitar hard rock and roll tuque de candomblé. [música]

Vai lá >> a tribo se balançar. Chão da terra tremer, mãe pretar [música] de lá mandou chamar. Avisou, avisou, avisou, [música][canto] avisou que vai rolar a festa. Vai rolar. >> O povo do gueto mandou avisar que vai rolar a festa. Vai rolar. O povo do Geto

mandou avisar que vai rolar a festa. [música] Vai rolar. O povo do gueto mandou avisar [canto][música] que vai rolar a festa. Vai rolar. O povo do Geto mandou avisar que vai rolar. Tá na hora da festa rolar

de novo. Bradesco, você primeiro. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa. Todo o grande trabalho começa com

Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> Ver, a ferramenta do Brasil.

>> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. [choro] Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice, plano de

saúde [música] como deve ser. >> Alô. Oi, >> amor. Evita aquele caminho de sempre, viu? Ouvi no rádio que tá um trânsito parado lá.

>> Sério? Nossa, valeu. Eu tava ouvindo aqui também. Falaram de um acidente mais cedo, né? >> Pois é. E parece também que vai chover à

tarde. >> Bom, tô sabendo [música] também. Tava na academia e acabei de ouvir no rádio. >> Rádio é companhia, tem informação, notícia, serviço e entretenimento. Rádio é só ligar. Uma campanha AERT [música] e

a ESP.

O CBN Auto Esport dessa semana explica quais carros poderão ser comprados com desconto e melhores taxas de juros pelo programa MVE Aplicativo. É um programa que vai beneficiar diretamente mais de 2 milhões de motoristas de táxi ou de aplicativo, mas também vai beneficiar o consumidor comum. Você vai saber tudo nesse domingo às 9 horas da manhã comigo, Guilherme Muniz. Se preferir, também pode assistir em vídeo no YouTube e no Spotify ou ouvir em podcast, no site e no aplicativo da CBN.

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026. O Tribunal de Contas da União determinou que o INSS ajuste o sistema de concessão automática de aposentadorias. O objetivo é garantir o benefício mais vantajoso ao segurado e reduzir a fila de espera. O TCU identificou falhas na análise automatizada que geram negativas indevidas. O INSS, a data préveidência tem 180 dias para corrigir o sistema.

O ministro Alexandre de Moraes autorizou 17 visitas ao general Walter Braga Neto no comando da primeira divisão de exército. Os encontros ocorrerão nos próximos 4 meses e incluem os senadores Carlos Portinho e Eduardo Pazuelo, além de ex-ministros. As informações são do colunista do jornal Globo e comentarista da CBN, Lauro Jardim. Ex-candidato a vice na chapa de Bolsonaro em 2022. Braga Neto cumpre pena de 26 anos de prisão por participação na trama golpista.

O ex-zagueiro Brito, craque da seleção do tricampeonato em 1970, é velado neste sábado em um cemitério na Ilha do Governador, na zona norte do Rio de Janeiro. O ex-jogador morreu na quinta-feira aos 86 anos de pneumonia. Ele estava internado desde o mês passado e havia sofrido uma parada cardíaca do início da semana. O departamento de justiça dos Estados Unidos aprovou a mega fusão entre a Paramount e a Warner Bross Discovery. O órganou que a transação não prejudica a concorrência nos setores de streaming, TV e cinema. O negócio financiado por

aliados do presidente Donald Trump ainda depende de avaliações regulatórias na Europa e enfrenta oposição de procuradores estaduais. No horário de Brasília, 2:02.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Revista CBN.

Apresentação na Ded Calado. [música] Mais uma vez, muito boa tarde você que tá ligado na CBN. Esse é o Revista CBN. Hoje é sábado, 13 de junho de 2026. Tá achando diferente? É porque a gente tá

no estúdio da CBN na Arena Globo, no Parque do Ibirapuera em São Paulo. Afinal, hoje é o dia, minha gente. Demorou. 4 anos. 4 anos. Mas chegou.

Aproveita porque a gente espera tanto esse clima. Agora chegou e daqui a pouco não tem mais, hein? Vamos aproveitar. Todo mundo com a camisa do Brasil, programando churrasco, eh, programando ali seu biricotico. Com quem que você vai passar aí para ver o jogo? E se tiver em São Paulo, vem ver

com a gente aqui na Arena Globo, que aqui vai ter transmissão, aqui você conhece a nossa equipe. Mais pra frente a gente vai fazer outros programas da CBN aqui na Arena Globo. E tem muita coisa rolando, tem ativação, tem produtos de diversas marcas aqui do Grupo Globo, tem TV Globo, tem G, tem Cartola, tem troca de figurinha, tem lugar aqui para você brincar de narrador, vai treinar pênalty, vai fazer de tudo e é de graça, de graça para você aqui em São Paulo. A gente tá te esperando. Conto com você. Vai lá no

site da Arena Globo para ver tudo que tem disponível para chegar tranquilinho. Portão dois, portão três, dependendo ali se você vem a pé, se você vem de carro e a gente conta com a sua participação. Agora 2:4. [música] Revista CBN Mundo. >> Conversa presencial aqui com a nossa analista de política, Urian Fantelli, tá com a gente também no estúdio da CBN na Arena Globo. Seja muito bem-vindo,

Urian. Boa tarde. >> Muito obrigado. Boa tarde. Fiz questão de vir presencialmente para mostrar minha camiseta da seleção.

>> Muito bom. Acho bom em clima aqui. A gente tá num clima para cima. Uma coisa para falar de futebol. Aí você vem me falar de Oriente Médio, né? De

>> não. Todo mundo animado acompanhando revista. Aí chega eu com esse balde de água fria para falar assim: "Ó, gente, ó, nem tudo é festa, nem tudo é alegria. Existe uma coisa realmente bastante difícil acontecendo, mas a gente pode terminar a nossa conversa falando, relacionando aí a política internacional, geopolítica e a guerra nesse contexto. >> Boa, boa. Vamos começar então pela

situação do Oriente Médio, Orian, porque o Champ tá de olho na Copa, mas ele tá muito mais de olho no Irã, né? O foco tá totalmente voltado, inclusive e é o que a gente tá vendo, né? não é muito bem um país do futebol, vai aproveitar ali para fazer seu soft power. Mais adiante eu coloco aqui Leonardo da nossa conversa também, mas o conflito e as negociações ou tentativas de negociações não param pra Copa do Mundo, né? >> Não param e aparentemente tá mais adiantado do que nunca. Até eh engraçado

porque foi feita uma contagem sobre quantas vezes o Trump disse ao longo dos últimos cento e poucos dias eh que o acordo tava próximo de sair. Foram pelo menos 38 vezes. Só que agora e entre aspas parece que vai. Por que que eu tô falando isso? Porque a gente vê também vindo um posicionamento por parte do Irã. Agora foi o caso, por exemplo, do

do ministro das relações exteriores do país, dizendo que tá muito perto, que realmente isso pode acontecer. Existe ainda ah uma uma guerra de narrativa sobre quando seria isso. Por quê? Porque o Trump ele pega e diz que isso deve acontecer no fim de semana, talvez na Suíça. Ah, vem o Paquistão, fala que tá sendo mediador desse acordo e afirma que e é essa assinatura poderia acontecer de forma eletrônica. E aí o Irã disse que

necessariamente não vai ser no domingo, que pode demorar mais alguns dias, mas fato é que existe já um posicionamento por parte deles dizendo que isso pode acontecer. Eh, e aí isso seria apenas uma primeira fase, né, o memorando de entendimento que incluiria a reabertura do estreito de Ormous. E aí ao longo dos próximos 60 dias a questão nuclear ela passaria a ser negociada, que é justamente o que levou o Trump a começar tudo isso. Ou seja, muita comemoração agora para tudo voltar a estaca zero. >> É realmente quando você diz que o Champ falou muitas vezes que tinha negociações, é até difícil fazer esse retrospecto, né? Que bom que alguém

contou, porque pra gente é até difícil contar, porque é uma confusão, né? Ele fala que tem, aí depois ele fala que não tem, aí depois ele fala que talvez ele nem queira, aí ele fala uma coisa, o Iran vem a público dizer que não é nada daquilo. Quer dizer, é muito, é muito desesperador mesmo, né? >> São os dois lados, na verdade, tentando vender uma ideia de vitória. >> E o o Donald Trump, ele força bastante a barra, tá? Eu diria até que ele força

ainda mais do que o lado iraniano. Porque pensa só, você tá fazendo uma guerra contra a maior superpotência militar do planeta. No caso iraniano, você sobreviver a isso, o regime ficar de pé, escolher um um uma sucessão, né, pro líder supremo, que hoje é mtabai, filho do líder supremo, que era algo que ainda paraa qual o regime não tinha uma resposta. O o pai dele quando morre tinha 86 anos. você não podia, naquele contexto, selecionar alguém que fosse filho dele. Porque quando a a Revolução

Islâmica acontece na década de 70, era justamente com essa promessa de você acabar com essa essa transmissão ali quase que eh hereditária, né, de de da liderança do país. E o Trump ele ajudou em tudo isso, ele ajudou na consolidação da Guarda Revolucionária. Ele ensinou pro Irã que ele pode, a qualquer momento em que ele se sente ameaçado acabar e fechar o estreito de Ormus. E ele disse também em diversos momentos diferentes aí praticamente se gabando, ah, mas a marinha do Irã ela foi praticamente destruída. Só que a gente tá vendo na prática que o Iran não precisa de uma marinha para ele fechar a estreito deus.

Basta um drone, basta um míssil, um uma pistola, basicamente para ameaçar a navegação e as seguradoras elas cobrarem preços exorbitantes eh pros seguros internacionais. >> E o estreito de Orms, por falar nisso, porque Trump diz agora que o acordo vai ser assinado domingo e que o estreito vai ser reaberto, o que ele já falou diversas vezes e também uma confusão do lado iraniano que já disse que fechou, que não fechou, que controla, que não tá fazendo nada, é um caos. >> Pois é. eh, seria uma das primeiras, hã, uma das primeiras demandas dos Estados Unidos, porque tá entendendo a urgência disso. Talvez hoje a questão nuclear, e aí até engraçado a gente parar para pensar nisso, né? Porque se ele começa a

fazer essas operações dizendo que o Irã representava uma ameaça iminente, que tava muito próximo de construir uma bomba nuclear e agora a prioridade ela é dada não a questão nuclear, mas a questão comercial, é porque ele tá sentindo o preço de tudo isso chegar. Eh, o preço na bomba de gasolina nos Estados Unidos que passa dos $ o preço na forma da inflação, na queda de popularidade, ele passa a fazer operações que a partir de agora, eh, do ponto de vista das próprias leis de guerras dos Estados Unidos, não seriam mais legais do ponto de vista jurídico também, porque passou daqueles 60 dias pro presidente poder agir sem a autorização do Congresso norte-americano. E é toda essa pressão, pressão inclusive na questão do encontro do G7 que vai começar no é agora, né, na segunda-feira. Então, com que cara que o Trump chega agora diante dos líderes das sete grandes democracias do mundo, mais outras lideranças que foram convidadas eh como grande responsável por ter causado tudo isso em um momento também no qual o país dele hospeda a Copa do Mundo. Então, ele tá ali no centro disso tudo agora e eh é o responsável por tudo que tá acontecendo.

>> O G7 que acaba interessando a gente também, né, no geral, mas nessa edição especificamente, não somos parte do G7, mas fomos convidados. num momento em que ai quando a gente fala do Trump também eu começo a falar caos, confusão, bagunça e aí acaba se aplicando para todos os assuntos, né? Mas é que é tudo muito inesperado. Foi inesperado quando começou a ficar meio bélico com o clima, depois quando começou a ficar muito amistoso o clima e aí de repente a gente tá no alvo do tarifaço de novo. >> Ah, tá. Que bom que você falou do

tarifaço no final, porque você falou de clima que tava amistoso, bélico. Eu não tava sabendo exatamente sobre quem que você tava falando, porque a mesma treta que tem com o Brasil, o Trump ele tem com diversos outros líderes, inclusive muitos deles do G7, foi o caso do Macron. Eh, por conta da maneira como os países europeus eles lidaram com a a as operações norte-americanas no Oriente Médio, o Trump chegou a acusar o Macron, o Kir Starmer do Reino Unido, dizendo que esses países não queriam ajudar. Então, ele chega lá com um clima bastante pesado. E a grande missão do Emanuel Macron nessa cúpula agora é tentar fazer com que as coisas piorem. é

tentar mostrar que, apesar de tudo, de toda essa hostilidade por parte do Trump, eh as coisas de certa forma elas podem andar. Então, dá paraa gente dizer que eh terão aí nós teremos três assuntos principais na cúpula do G7. E aí, infelizmente, venho mais um balde de água fria. Eu digo que talvez a principal questão não seja o Brasil ou conversa do presidente Lula com o Donald Trump, porque simplesmente isso não é prioridade para eles. Agora, os dois temas centrais é a questão, primeiro da guerra no Oriente Médio. Ah, segundo

guerra na Ucrânia também com o Macron tentando usar desse momento para tentar e para tentar trazer de volta esse assunto como uma prioridade pros Estados Unidos. A Europa ela tenta discutir agora uma maneira de quem quem vai ser eh talvez o grande nome europeu agora que os Estados Unidos eles deixam um pouco esse assunto para representar a o lado europeu, o lado ucraniano nas conversas com o Vladimir Putin, porque a gente já vê o movimento nesse sentido. Então Macron deve abordar isso, vai receber também alguns algumas lideranças de países do Golf. Então você vê que eu tô trazendo alguns temas e o Brasil ele vai ficando muito lá atrás, né? Eh, o presidente Lula pode ser que ele tente a eh conversar sobre a questão do banimento da da carne, né, da compra de carne por parte dos países da da União Europeia.

Se já conseguir isso, valeu a viagem, valeu a visita. Mas a questão da conversa com o Donald Trump, por conta do cenário como um todo de tantos elementos diferentes, eu talvez não contaria tanto com isso agora, pelo menos nesse momento. >> Convidei aqui o Leonardo Dai, nosso repórter que está na nos Estados Unidos, está agora em East Hutterford, onde fica o Mat Life Stadium, que é o estádio que recebe a estreia do Brasil na Copa do Mundo hoje às 19 horas contra o Marrocos. Léo, fica à vontade para puxar o assunto que você quiser com Urian, mas eu queria te ouvir também sobre o clima, né? Porque a gente sabe que o governo de Donald Trump traz um clima diferente, certamente depois do início do conflito no Oriente Médio, clima ainda mais diferente. Eh, tem muita coisa

acontecendo para além da Copa do Mundo que afeta tudo isso por aí, né? >> Não, sem dúvida. É um clima muito hostil, né? Muito bélico pros estrangeiros de uma de uma determinada parte do mundo, né? em especial os árabes e os latino-americanos. Eu

cheguei a falar sobre isso aqui na programação da CBN, né? Quando eu cheguei paraa cobertura da Copa, eu fiquei lá uma hora sendo entrevistado na sala de imigração do aeroporto no no num dos aeroportos aqui de Nova York. Eh, e na sala não tinha nenhum turista europeu, né, nenhum trabalhador europeu, eram os latino-americanos e os árabes que estavam lá. E tanto é que para mim, por exemplo, foram feito, pergun foram feitas perguntas como, eh, você já foi pro pro Oriente Médio alguma vez? você tem algum parente no Oriente Médio, enfim, eh tá tá tá muito clara essa eh a maneira como eles estão eh selecionando as pessoas que, na visão deles, merecem ser mais e especificamente entrevistadas, revistadas eh em função do risco que podem representar pra segurança do país. E o que chama a nossa

atenção como país que trata a Copa do Mundo como um grande evento, um evento de proporção absurda, é é ver que a Copa do Mundo não merece exceção nesse sentido. E aí quando eu falo da da Copa do Mundo, não tô nem falando de mim que sou jornalista ou de outro jornalista ou eu tô falando de um juiz, de um árbitro Somali que e bate e volta pro país sem conseguir trabalhar. Tô falando da do capitão do Iraque, do Aimin Hussein, que fica 7 horas sendo entrevistado. Tô falando das seleções que tiveram as suas as suas as suas bagagens ali eh eh verificadas assim minuciosamente eh eh coisas muito diferentes do que a gente espera de uma Copa do Mundo. E aí o que eu queria entender duran é até na na linha do que ele do que ele falou agora h pouco sobre o Trump estar visado pelo mundo em função da Copa também, se esses eventos que nós vimos relacionados à Copa do Mundo, né, então com o árbitro Somali, com a a seleção e com com a seleção do Irã, com o capitão do Iraque, enfim, esses eventos todos, se eles são uma certa um certo tratamento da Copa do Mundo, como eles tratariam qualquer Somali, qualquer iraquiano, qualquer iraniano que entrasse nos Estados Unidos somente ou se tem também uma intenção por parte do governo americano de aproveitar esse holofote para intensificar essa agenda de controle muito rígido de imigrantes e de visitantes e de turistas. Quer dizer, já

que vai ter a Copa do Mundo e que vai todo mundo olhar, agora é que a gente vai pegar mesmo um capitão, um árbitro, uma seleção inteira e mostrar como a gente tá sendo rígido aqui e como a gente não vai oferecer vida fácil para os inimigos da América dentro da retórica do governo americano. >> Bom, a pergunta é excelente, né? Primeiro ponto é que pode ser tanto uma coisa quanto a outra. Ah, se eu tivesse que fazer uma grande crítica agora, e eu já cheguei a falar sobre isso, não seria principalmente contra o governo dos Estados Unidos. Primeiro ponto, porque isso a gente já faz constantemente quando expõe esse tipo de atitude que ele mencionou muito bem aqui pra gente agora, né? como tem tratado pessoas de

países africanos, de países eh latino-americanos, de maneira diferente. Agora, quem permite que muitas vezes eh essas atitudes sejam tomadas, inclusive que ajudam a legitimar isso, é a FIFA, não apenas na questão da Copa do Mundo nos Estados Unidos, mas em diversos outros momentos. Até existe aquele termo que tem sido usado constantemente pelos analistas do sports washing, né, que é você usar desses grandes eventos dos esportes para tentar desviar o foco de diversas violações dos direitos humanos que os países cometem. É o caso, por exemplo, da da Copa do Mundo na Rússia, logo depois da invasão da Crimeia. é o caso da Copa do Mundo no Qatar também, eh, que, enfim, muitas críticas eram feitas sobre como a população LGBTQ mais era tratada nesse país, eh, sobre a maneira como imigrantes, trabalhadores de outros lugares eram tratados ali, muitas vezes tendo ali sem ter os mínimos direitos e as mínimas condições.

Ah, isso assim vai muito mais longe. a gente pode voltar na década de 70 na Argentina, quando ela recebe a Copa do Mundo também em um contexto de ditadura militar e ela usa da organização desse evento para também desviar o foco. É o caso da Itália fascista, do Mussolini que também fez isso. Agora, nos Estados Unidos, eu não vejo que seja esse o caso, tá? Eh, existe sim até certo ponto um elementozinho do sports washing, mas eu não vejo que o governo ele tá sequer tentando usar disso para tentar eh para para mudar a percepção pública internacional sobre a maneira como esses direitos dos imigrantes eh tá sendo violada por lá.

>> É o Sports Washing reverso, né? [risadas] É, é assim, talvez seja mais uma vitrine daquilo que já acontece do que uma intensificação ou uma tentativa de sports washing. Então, e se tem um sports washing, talvez seja por parte da FIFA que tenta tratar tudo isso como normalidade, que ajuda ainda legitimar as as ações do Donald Trump a partir do momento em que ela, por exemplo, cria um prêmio da paz para dar para um presidente que faz operações militares unilaterais no Mar do Caribe, que começa uma guerra no Irã. Eh, isso sem contar todas as outras questões que a gente tem observado. A gente fala da Copa dos Estados Unidos, mas é a Copa do México e do Canadá também. Eh, então, como que a gente

consegue falar em uma unidade sendo projetada, sendo que o país do meio ali ele ameaça anexar o país de cima no Canadá, tornar o 51º estado. Ele ameaça fazer eh operações militares contra os cartéis eh de drogas no México também. E ao mesmo tempo em que a a Copa ela sequer acaba sendo democrática internamente, 52% dos americanos, que sequer também são ali as pessoas que são mais fãs do futebol no mundo, né? Eh, inclusive é algo forte, mas principalmente entre os imigrantes dos Estados Unidos. >> Essas pessoas estão achando caro demais para participar. um trecho de de trem de

Nova York para New Jersey. Eu tava olhando o preço em um em um artigo de um de uma revista internacional e um um trajeto que normalmente custa, ele passou a ser cobrado 20 minutos, tá na DJ de trem, passou a ser cobrado $10. E aí para você melhorar esse valor, entraram algumas empresas para investir, foi para $5, para 20 minutos de trem para você conseguir chegar de Manhatrattam até um estádio. Então não é uma Copa Democrática nesse aspecto também para um esporte que é acessível, para um esporte que deveria ser de todos. Eh, e a FIFA vai lucrar 13 bilhões de dólares, sem dividir esses lucros sequer com os municípios que hospedam esses grandes esses grandes eventos.

E que que eu falo agora? Que que eu falo? Como que eu termino isso? >> É, e Léo, tem uma seleção participante que a FIFA também tá permitindo, vou usar o termo aqui que é o que eu entendo que tá acontecendo, tá permitindo que seja humilhada, que é a seleção do Irã, né, Léo? Sim, exatamente. Na verdade, tudo desde

que desde que houve a invasão americana sobre o Irã, né, a FIFA ela se preocupou apenas em garantir uma coisa, que os jogos acontecessem de acordo com o que marcava a tabela e com o que marcava o horário, o local, essa coisa toda, né? Então, tudo que foi feito foi feito para garantir que o Irã estivesse nos Estados Unidos para jogar e ponto final. E aí no meio desse caminho, né, o Irã foi perdendo ali a possibilidade de treinar no seu centro escolhido inicialmente, de ficar mais tempo no local do jogo, né, de de de ter a preparação que já foi prejudicada, porque a base da seleção iraniana é formada por jogadores que jogam no futebol local e o campeonato local tá parado desde fevereiro, então eles não estão jogando, né, isso já prejudica o time naturalmente, mas que mesmo dentro dessa realidade o Iran tivesse condição de disputar a Copa do Mundo numa num num padrão normal de de competição e equivalente aos outros times, né? Tanto é que o Irã mudou o seu CT pro México, né, de última hora. O Irã teve que ir pra Turquia para conseguir vistos para entrar nos Estados Unidos e até semanas antes da da Copa do Mundo não sabia se ia conseguir. Eh, o Irã no

congresso da FIFA que é que aconteceu em Vancouver no começo do ano, a delegação do Irã não conseguiu entrar. Então, uma série de coisas. E aí eu queria fazer mais uma pergunta rapidamente que é a seguinte: é como é que fica a Europa nessa história até dentro do jogo de poder da FIFA? Porque essa semana já chamou muito a atenção da gente o fato de a FIFA escolher o árbitro Somali, que não pôde aptar a Copa porque teve o seu visto negado, escolher esse árbitro para aptar a Supercopa Europeia, né, que é o o jogo do campeão da Champions League contra o campeão da Liga Europa para abrir a próxima temporada do futebol europeu, que é foi um um claro gesto ali de de repúdio à política norte-americana e consequentemente a FIFA também. Eh, a próxima Copa é na Europa, inclusive. Eh,

o o Infantino, a gente sabe que ele tem muita relação com os Estados Unidos, mas ele tem também a pretensão de ser um líder mundialmente respeitado, de ser um líder visto como um construtor de pontes e tudo mais. Eh, a Europa pode acabar puxando o Infantino um pouco mais para um lado não tão próximo dos Estados Unidos? Olha, ele tem, Léo, um posicionamento que é bastante complicado. Ah, primeiro, a partir do momento em que ele faz alguns comentários tentando tirar de si da e da organização que ele chefia, a responsabilidade, dizendo que algumas questões polêmicas que, né, que foram que a gente observou ao longo dos últimos dias são questões de soberania dos Estados Unidos sobre, por exemplo, quem entra e quem sai. Só que a FIFA ela poderia muito bem e se posicionar de maneira mais firme. É, em relação à

Europa, eu vejo um um uma postura que ela é um pouco preocupante também, porque se por um lado a gente teve aí essa questão dos Estados Unidos recebendo o Irã agora, e de certa maneira assim, a gente pode dizer que os jogadores que não tem muito a ver diretamente com essa guerra, tão sendo punidos por isso, não vão sequer poder dormir nos Estados Unidos no dia do jogo. É isso. É, mas ele, o Infantino, ele chegou a fazer alguns comentários a respeito de normalizar, por exemplo, a questão da guerra da Rússia na Ucrânia, dizendo que não vê porque que a Rússia ela deveria estar banida dos jogos. H, a Rússia, que no caso passa a ser um violador muito claro do direito internacional, da carta da ONU, quando decide invadir e tentar anexar um país vizinho. Eh, e quando ele faz esse tipo de comentário, vai contra a maneira como os países europeus tão repensando inclusive a própria segurança. Se a

gente vai ter uma uma cúpula do G7, eh, cujo um dos temas que vai dominar essa cúpula vai ser justamente a segurança, o rearmamento europeu. Ah, e nesse momento a gente vê a Rússia sendo o grande agressor. Como que ele vem também agora se posicionar tentando normalizar a inclusão da Rússia? Inclusive, ele sempre foi eh a postura histórica dele sempre foi eh eh muito muito passiva em relação a esses países mais autoritários, tanto a Rússia quanto o Qatar também. Então eu diria até que se houve um uma aproximação com os Estados Unidos, tem a ver até com esse viés do próprio Donald Trump, que acaba muitas vezes conversando mais com essas outras lideranças do que com as próprias democracias liberais da Europa.

>> Perfeito. Urian Fanchelli conversando comigo e com Leonardo Dai. Conversando não, né, gente? Pesando o clima aqui. A gente estava na maior festa até agora.

Urian, que que é isso, cara? >> Ó, eu prometo que eu vou permitir que o clima volte a ser de alegria, de celebração pro jogo do Brasil contra o Barrocos. que eu espero que a gente ganhe. Tô com a >> palpite >> 2 a 0 pro Brasil. >> 2 a 0 Brasil.

>> Um palpite meio seguro assim porque >> ótimo. >> Comentar sobre futebol é sair um pouco da minha zona de conforto, [risadas] então vou num num palpite mais seguro. >> Muito obrigada, Uriã. Um beijo para você. Até logo.

>> Prazer tá aqui. Até mais. >> 2:27. Fique com as notícias da sua região. O repórter CBN. Voltamos já.

[música]

Revista CBN. A terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre. Para um uso melhor nos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais oferecem orientação técnica [música] e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações,

procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar [música] e sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do campo.

Política, economia, [música] esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem história.

[música] >> No CBN Sustentabilidade, a gente vai falar de geração de energia renovável e do impacto positivo das fontes limpas sobre comunidades remotas do país. >> Vários dos nossos projetos eles foram construídos [música] onde existia uma situação de vulnerabilidade socioeconômica muito grande. não existia, ou pelo menos não existia facilmente acesso à água potável, não existia saneamento, não existia luz, não existia internet. [música] A chegada da energia renovável transforma esses territórios através de infraestrutura, através do acesso à água, que é mais importante do que a energia. Tudo tem que partir de um diálogo, de entendimento, de quais são as vocações locais, de quais são os desejos e necessidades locais para que esse plano possa ser construído junto.

[música] >> Eu converso com Rafael Campolina, gerente executivo de sustentabilidade da Auren Energia. O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da [música] manhã, com reprise 10:30 da noite. Já está no ar o segundo episódio desta temporada do podcast CBN Prof. Professional. Eu, Thiago Barcosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO da Vale, a [música] gigante da mineração. Gustavo Pimenta contou como

está fazendo para mudar a cultura de uma empresa [música] com cerca de 170.000 funcionários. O como hoje dentro da Vale, ele é tão importante quanto o quanto. Então assim, não adianta entregar o teu resultado. O como entregar, ele também é parte da avaliação de desempenho anual das pessoas e desenvolver a liderança. A

gente teve que mudar muito a liderança da companhia ao longo desses anos. Quase 40% da liderança desde 2020. Gustavo Pimenta também contou muito sobre a sua trajetória no setor de finanças [música] e como tem trabalhado na gestão da crise enfrentada pela empresa desde os desastres de Mariana e Brumadinho. Ouça o CBN Professional no YouTube, [música] no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. Cada segunda-feira, um novo episódio [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 13 de junho de 2026, o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, enviou à Procuradoria Geral da República o pedido da Polícia Federal para transferir o banqueiro Daniel Vorcaro para o complexo da Papuda em Brasília. A PF rejeitou a segunda proposta de delação premiada do empresário por falta de novas provas. Vorcar é suspeito de comandar um esquema de fraudes financeiras de 50 bilhões de reais no Banco Master. O ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, aguarda há quatro semanas uma resposta da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República sobre o início das negociações de uma delação premiada. As autoridades avaliam se a colaboração é necessária para investigação sobre o Banco Master. Preso

desde abril por ocultar R6 milhões deais em propinas, o ex-executivo é suspeito de comprar R$ 12 bilhões deais em carteiras de crédito falsas do Banco de Daniel Vorcaro para o BRB. O ministro da Defesa de Israel, Israel Cats, afirmou que o país não vai se retirar dos territórios ocupados no Líbano, na Síria e em Gaza. A declaração ocorre diante de um possível acordo entre os Estados Unidos e o Irã. Cats defendeu a firmeza da doutrina de segurança israelense e o interesse comum com os americanos de impedir que o Irã obtenha armas nucleares. O ministro das relações exteriores do Irã declarou que um acordo de paz com os Estados Unidos nunca esteve tão próximo. O primeiro

ministro do Paquistão, país que atua como mediador, confirmou que as partes chegaram a um texto final consensual. O presidente Donald Trump disse na quinta-feira que o acordo poderia ser assinado neste fim de semana na Europa, no horário de Brasília, 2:33, [música] repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Revista CBN. [música]

[música]

[música]

Páginas [música] da infância com Janaína Barros. Janaína Barros também ao vivo aqui no estúdio da CBN na Arena Globo no Parque do Ibirapuera em São Paulo. Boa tarde Jana, bem-vinda. >> Boa tarde Naddia. Boa tarde também aos nossos ouvintes ao vivo e no clima.

>> Ó, a Olívia, que é a herdeira, né, do Páginas da Infância, tava aqui, não quis saber de trabalhar com a gente, entendeu? Foi brincar aqui que tem muita coisa para fazer na Arena Globo, né? Hoje ela tá no clima de torcedora, não quer saber de dar expediente. >> Normalmente ela participa ali da produção com a gente. A gente >> normalmente ela fica, mas hoje ela quer explorar aqui todo o entorno, tantas possibilidades de brincar, né?

>> Nossa, tá sensacional. Mas vamos falar aí de literatura pras infâncias no clima da Copa do Mundo. Tem opções. Amei. >> Tem tem super opções na Dedia. A gente

tá hoje num dia de estreia da seleção brasileira, né? futebol é o assunto do dia. E eu penso que esses livros aqui que a gente vai falar hoje são leituras interessantes para toda a família, desde os leitores iniciantes até os leitores autônomos e também pais, mães, cuidadores, professores, enfim, os adultos, né? Acho que vale para todo mundo essas leituras aqui. >> Tradição, né, Jana? Quando a gente fala

de leitura e quando a gente fala de futebol, em muitos casos, acho que na maioria dos casos é muito sobre passar de pai para filho, né? De mãe para filho. Eu acho que sim. E o primeiro livro, por exemplo, você toca nesse assunto, é super interessante a ligação dele com essa passagem de paixão pelo esporte, né? Um livro ilustrado, chama É Dia de Futebol, é do Léo Cunha, do Tino Freitas e da Pri. saiu pela Brinkebook e

é um livro na dádia que traz justamente esse clima de passar a paixão ou de viver essa paixão, já que a gente tá falando das crianças e muitas crianças vivendo essa paixão pela primeira vez, né, na Copa. Inclusive, você citou a Olívia. Olívia acho que é um caso a a se citar mesmo, porque tem 10 anos agora, não lembra muito da Copa Pass, então pela primeira vez tá vivendo justamente esse climão aí de torcedora e o que gera bastante expectativa, não apenas na partida, mas no dia em si. Sim. >> E aí eu te pergunto, o que vem à tua mente quando eu digo: >> "É dia de futebol?"

Nossa, é a preparação, né? É o antes. Às vezes a graça da brincadeira é preparar a brincadeira, né? Então é separar a roupinha, o Luquinho. Então em clima de copa aí a camisa do Brasil, no meu caso, o manto do básico, aí quando a gente fala de futebol de clubes e separar uma comidinha gostosa também, um refrigerante, uma amendoinha. Eu acho

que é todo esse clima para depois grudar no sofá e só sair de lá depois dos 90 minutos. E você foi no ponto. É isso que o livro traz. Traz todo esse clima do dia do futebol, do entorno, do caminho até o estádio, da comidinha, da expectativa, do canto, torcida, da roupa. >> Então, toda essa preparação. E a gente

foi conversar com os autores na Dédia para saber sobre essa esse processo deles de criar o livro, né? O primeiro que vai conversar com a gente é o Léo Cunha, que conta justamente como surgiu a ideia do livro e o que eles desejavam. Surgiu a ideia do futebol, a gente tava um ano da Copa, né, e falamos: "Olha, o futebol é legal, a gente pode mostrar a imagem eh do personagem indo até o o estádio, né? todos aqueles elementos de torcida chegando, vendedores, o caminho, a entrada no estádio, mas o texto vai contando da pessoa o que ela já viu no jogo, né? Então, >> Jana, enquanto isso, se puder ir escrevendo pra gente, >> vamos lá, enquanto a gente não, enquanto o Léo Cunha não chega aqui. É um, é um,

é um jogo na Deddia, como eu tava falando aqui, dessa preparação de ir pro estádio. Então, é essa narradora, essa menina que vai caminhando e vai vendo o entorno, tudo que acontece. E como é um livro ilustrado, ele revela que um jogo que é um jogo bom de ser jogado, >> que abre margem para muita interpretação. E aí a gente tá falando dos leitores, como cada leitor vai construir o seu sentido aqui. >> Essa foi minha primeira vez num estádio.

>> Ele traz uma >> É isso, né? Um livro, >> um texto que conta uma coisa e a imagem que conta outra. Então, a menina tá narrando ali como foi o dia dela, como foi o jogo, o que que aconteceu e a imagem tá dando pro leitor a perspectiva do antes, o que que aconteceu no caminho, nessa preparação. E esse é o jogo bom de de ser jogado no livro ilustrado, que às vezes a gente pensa: "Ah, um livro ilustrado vai trazer ali o texto e vai trazer a imagem só dando conta do que o texto já tá dizendo e não é justamente o contrário. justamente essa essa disparidade aí de sentidos, né? O texto

tá mostrando uma coisa e a imagem tá trazendo novos sentidos, >> tá trazendo mais camadas pro leitor. >> É, isso é super importante. E tem a narradora, no caso desse livro, que é um destaque também, né? >> A narradora é um baita destaque, é uma menina. >> Uhum.

>> A gente já falou da Pri, a ilustradora é uma mulher e a narradora é uma menina. E é uma menina que tá ali cheia de expectativa, merece toda a nossa atenção, é uma voz que conta essa trajetória e ela vai despertando no leitor essas sensações. o leitor que a gente já falou aqui, o adulto, por exemplo, que já foi ao estádio, que já teve essa experiência de ver o jogo ali, de presenciar o seu time de perto e aquele leitor que ainda não foi e que, portanto, tem toda essa esse imaginário do que pode ser, essa menina vai trazendo pra gente aí, vai revelando eh essa emoção. Em uma página dupla vem pra gente também uma revelação. >> Uhum. Isso se trata da primeira vez dela

num estádio de futebol. >> Au! >> Então, é a primeira vez que ela tá tendo a oportunidade de ir ver o jogo pessoalmente. Então, é um uma magia, né? >> Ah, legal demais >> que se revela. E essa essa narradora,

ela é inspirada numa menina real. >> Hum. E a gente conversou também com Tino Freitas que traz pra gente, não sei se a gente consegue aí, Ju, ouvir. >> Vamos, vamos chamar, vamos chamar primeiro o Léo, que a gente não conseguiu ouvir. >> Vamos, então, vamos retomar. O Léo Cunha

vai trazer pro ouvinte a ideia desse livro, como é que ele foi pensado >> do futebol. a gente tava um ano da Copa, né, e falamos: "Olha, o futebol é legal, a gente pode mostrar a imagem eh do personagem indo até o estádio, né? Todos aqueles elementos de torcida chegando, vendedores, o caminho, a entrada no estádio, mas o texto vai contando eh da pessoa o que ela já viu no jogo, né? Então, seriam dois momentos assim, o a o texto falando do jogo e a imagem falando do que chega até o jogo. E aí no meio do do texto, quase mais pro final teria a frase que, né, revelaria a questão, né, foi minha essa foi minha primeira vez num estádio. E aí a gente vai entender o

que que é isso, né? O livro é sobre então essa emoção de ir pela primeira vez no estádio, assistir um jogo ao vivo pela primeira vez, né? Ver aquela torcida, aquele campo, toda aquela grandiosidade que é um momento para quem gosta de futebol, um momento muito marcante, né? Muito emocionante de chegar e ver aquele aquele auer todo, né? >> Legal demais. Imagino que é o que vai

acontecer para muitas crianças nessa Copa do Mundo. Talvez não ir ao estádio, não estar lá, ter essa oportunidade, né, de ver os jogos, os jogos ao vivo, mas de estar na frente da televisão, que também gera uma baita de uma expectativa, acompanhar uma partida pela primeira vez. Aí a gente volta a falar da narradora, que é uma menina e que é uma menina bastante especial, que foi inspirada numa menina que é uma torcedora real e que o Tino Freitas vai contar pra gente quem é. a inspiração paraa personagem, pra menina personagem do nosso dia de futebol é na minha família, o meu filho é casado com a Camila e juntos temos a tem uma filha, minha neta, que é a Clarice. A Clarice tem 6 anos e uma condição especial que faz com que ela tenha a necessidade de usar uma cadeira de rodas. Nós somos

todos apaixonados por futebol e o Pedro e a Camila levam sempre a Clarice aos jogos do Fortaleza. Então, seja no Castelão, seja no Presidente Vargas, e eu vejo sempre a cada dia essa paixão brilhando nos olhos dela, eh, quando vai ao estádio. Eh, eu acho que o estádio passa a ser na nossa história o que é, na verdade, também um espaço pra gente cultivar o afeto, a acessibilidade, o respeito, o amor. E é isso que a gente passa aqui, não é? Dia de futebol, esse livro gostoso que eu escrevi junto com Léo Cunha, com ilustrações da Pri e publicado pela Brinkbook. Desejo a vocês

boas leituras. Um abraço e até breve. >> Que lindo. Amei saber. >> Não é lindo >> demais.

>> E o Tino traz um pouco, eu acho, da essência do esporte, né? da essência do futebol, não do jogo em si, da partida em si, mas de tudo que o estádio e esse e esse jogo representa, que que esse estádio seja um lugar de acolhimento, que receba todos os torcedores, todas as pessoas de todas as idades, de todos os gêneros, de todas as cores e que seja um lugar que traga para esses torcedores que tenham em comum a paixão pelo futebol. embora sejam muito diferentes entre si, que bom que são, >> mas que tragam para eles essa experiência boa. Um lugar que não aceita a intolerância, um lugar que não aceita discriminação, um lugar acessível, um lugar onde todos possam estar. Eu acho que essa fala do Tino é muito significativa nesse sentido. E esse

livro, Naded, ele traz um presente para mim, que é o fato da ilustradora ser uma mulher. >> Uau! É muito representativo ter a Pri aqui como como ilustradora, porque ela traz eh todas essas experiências do esporte paraa ilustração. Ela foi jogadora já, ela foi goleira, então ela traz essa a experiência dela no esporte também, o amor pelo esporte. Ela foi jogadora de futebol na adolescência e a Priz aqui símbolos fundamentais para uma nova geração e ela que vai contar pra gente.

>> Quando Tin e o Léo me convidaram para lançar esse livro, a ideia era que imagem texto estivesse em descompasso. Ou seja, todas as cenas são sobre o dia do futebol, mas enquanto a fala está dizendo uma coisa, a imagem diz outra. E aí essa imagem deveria mostrar o caminho de quem chega ao estádio de futebol até a hora do jogo. Usei a minha experiência, né, sobre isso imagica e no meio do caminho eu acabei colocando a Marta, né? Futebol feminino é muito importante para mim e eu acho que era importante estar nas escolas, ser discutido o quanto o esporte é importante paraas meninas, para pros corpos estarem onde querem estar, né?

Também representamos todos os tipos de cidadãos aqui, pessoas de todas as idades, todas as cores, todos os formatos de família. E eu espero que as pessoas se identifiquem e as crianças gostem, principalmente, né? O maior impacto que a gente quis causar é de revelar essa personagem, mas a ideia é que todos se vissem nessa situação >> demais >> de encantamento pelo futebol, né? >> O futebol nem sempre é esse lugar. Eu acho que o que a Priz é uma construção de novos repertórios possíveis para essas crianças que estão chegando agora, nos quais as meninas possam se ver tanto quanto tanto como torcedoras quanto como atletas, ocupando todos os espaços. E

trazer a camisa da Marta aqui é uma simbologia muito forte. A Pri traz pra gente também um depoimento importante sobre o que representa para ela como mulher, como uma ejogadora desenhar sobre futebol. >> Desenhar sobre futebol e sobretudo o futebol feminino é uma alegria muito grande para mim. Eu quero que outras meninas se sintam assim, sabe? Se vejam em campo, nos pódios, atrás das câmeras, em redações, nos ginásios, né? Que falem

sobre liderança, sobre ser competitiva e leal. sobre vencer e também sobre saber perder, que é o que o esporte proporciona, né? O futebol tem esse potencial cultural que eu acho subaproveitado na minha na minha opinião. Talvez seja isso, a insistência em jogar bola, a sede de pertencer, a conquista, ainda que a força de espaço e de perceber no esporte a alegria da construção de algo, seja um gol ou um livro, que me faz aproximar a profissão de ilustração com o amor pelo futebol. E eu trabalho para que essas meninas que vêm à seleção feminina ou seus clubes eh com atletas em atividade possam ter a força que nos foi negada como projeto, né? Que seja autoestima para elas, que

possam se ver em todas as profissões que cercam os esportes onde elas quiserem. >> Legal demais. É tudo que a gente quer, né? criar pro mundo. Jana >> é um livro que traz muitos sentidos para além da história da partida.

>> Muito bom. Tem mais livro? >> Tem mais livro. Mais um livro aqui para os leitores autônomos, inclusive, que querem ler sozinho, que querem texto. O Cachorro Bom de Bola é um texto do Luís Fernando Veríssimo, pra gente matar a saudade, pra gente apresentá-lo para as novas gerações. E também para isso é bom

demais, hein? Para isso existe a literatura, pra gente apresentar esses nomes que a gente ama e passar o nosso amor adiante. Ilustrações da Catarina Beccel, outra mulher ilustrando futebol. Saiu pela Elo, Editora e aqui e ele traz um campinho de bairro, dois times, um time que tem nome, que tem camisa, que tem patrocínio, que tem patrocínio do pai, ali, tem torcida organizada. Exato. E um outro time que é o time de

joga quem chegar. Não tem camisa, não tem uniforme, não tem os jogadores ali organizados, mas ama futebol e tem ali um trunfo que é um cachorro ponta esquerda. Amém. >> Esses times eles vão se enfrentar em algum momento. Eu não vou contar o resultado. A gente traz o olhar afiado

do Veríssimo, olhar de cronista, aquele olhar pra pessoa, pras miudezas do da rotina, do dia a dia, pra característica de cada um. Tá tudo aqui. Eu fui hoje de manhã num clube de leitura >> que leu esse livro Crianças de 7 a 12 anos. E eu conversei ao final com o mediador de leitura para saber qual foi a percepção dele ali sobre a discussão. Vamos ouvir o Kind Dória.

>> É, é um livro que consegue trazer emoção de uma partida, mas que também evoca várias conversas interessantes de se ter, ainda mais num contexto de de Copa do Mundo, eh, que tem a ver com torcer, tem a ver com as experiências dos participantes. E acho que os clubes de leitura eles são sempre essa oportunidade da gente trazer as as nossas vivências, as nossas experiências individuais. Então a gente conversou sobre como as crianças jogam, eh como as crianças torcem, quem já tinha ido em estádio, as diferenças entre assistir jogo no estádio, assistir e na TV. Muito animadas as crianças, cheias de discussões interessantes. É logo hoje.

>> Logo hoje. E logo hoje essas discussões sobre times, diferenças, gerações, sobre resultados que são ou não são OK, aceitáveis ou não, trazem uma discussão que ele considera fundamental para o esporte, para o futebol e pro dia de hoje. levou a discussão que eu acredito que é a grande discussão do futebol, os grandes aprendizados que a gente pode ter em todas as idades com futebol, que é a derrota. A gente perde muito mais do que a gente ganha, como a Mili Lacombi costuma dizer, jornalista esportiva. E eu acho que esse é um dos do grandes temas que a gente tem para para conversar, que é como a gente lida com as derrotas. E foi interessante a

gente num dia de jogo do Brasil, que a gente não sabe qual vai ser o resultado, começar o dia em tom festivo, mas ao mesmo tempo conversando sobre o que que a gente pode fazer quando o resultado não é aquele que a gente procura. >> Fantástico. O que importa é a gente amar aquele momento, né? tá inserido no contexto e tomara que a gente tenha aquela expectativa atingida, né, na Dia, mas é o fair play que importa e é isso que ele tá dizendo. >> Muito bom, Jana, vamos recapitular >> então. O dia de hoje especial Copa do

Mundo, primeiro livro a dia de futebol do Léo Cunha, do Tino Freitas e da Primo da Brinkebook e o segundo para matar saudade do Luís Fernando Veríssimo, o cachorro bom de bola da Elitora, que traz aqui as ilustrações da Catarina Becel. Muito bom. Amei conhecer Jana, vamos dedicar essa coluna hoje. >> Ah, eu queria, Anede, eu queria dedicar essa coluna hoje a Clarice. Se você tiver assistindo a gente, Clarice, um beijo para você, a torcedora que inspirou é dia de futebol e todas as crianças na Deddia, para que tenham a possibilidade de estarem onde elas quiserem, na torcida ou no campo, sendo as estrelas da partida. Que todas elas

possam se reconhecer nas histórias, que eu acho que é esse é o papel da literatura. >> Perfeito, Jana, você não vai escapar não. Palpite para hoje, Brasil e Marrocos. >> Tava falando aqui, força péssima de palpite, mas vou mandar um dois a um. Vai. Perfeito. Brasil.

>> Brasil. Claro. >> Poxa, não vamos torcer contra. >> Vamos colocar a expectativa lá em cima. Vá.

>> Obrigada, Janaína Barros, presencialmente hoje nessa edição especial, num programa especial na Arena Globo, no dia da estreia do Brasil contra o Marrocos, falando de literatura para as infâncias com futebol. Obrigadão, Jan. Não, beijo. >> Obrigada. Beijos.

Agora 2:53, as notícias da sua região.

>> Revista CBN. >> Festa no que [música] pode vir, pode chegar misturando o mundo inteiro. Vamos ver no que é que dá. Tem gente de toda cor, [música] tem raça de toda fé. Rita Rock and rouque de candomblé. Vai lá

>> a [música] tribo se balançar, chão da terra tremer. Mãe pretar de lá mandou chamar. Avisou, [música] avisou, [canto] avisou, avisou que vai rolar a festa. [música] Vai rolar. >> O povo do gueto mandou avisar que vai rolar a festa. Vai rolar. O povo do

mandou [música] avisar que vai rolar a festa. Vai rolar. O povo [música] do Geto mandou avisar que vai rolar a festa. Vai rolar. O povo do mandou avisar. [música]

Tá na hora da festa rolar de novo. Bradesco, você primeiro [música]

>> na notícia que emociona, na que muda o seu dia, na música que acalma, no trânsito que ajuda, no foco da academia, nas aventuras da estrada, na rotina de casa. Em todos os momentos, o rádio está [música] com você. Rádio é só ligar. Uma campanha Aerte e a ESP. Sábado é dia de [música] seleção brasileira na CBN. É a estreia do time

de Carlo Ancelote. >> Brasil Marrocos, >> às [música] 7 da noite com Oscar Ulisses, Gabriel Diaque e Rafael Prates. A nossa transmissão começa 2 horas antes, [música] às 5 da tarde. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Clube CBN. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a

partida tá garantida. >> [música] >> O CBN Auto Esport dessa semana explica quais carros poderão ser comprados com desconto e melhores taxas de juros pelo programa MVE Aplicativo. É um programa que vai beneficiar diretamente mais de 2 milhões de motoristas de táxi ou de aplicativo, mas também vai beneficiar o consumidor comum. Você vai saber tudo nesse domingo às 9 horas da manhã comigo, Guilherme Muniz. Se preferir, também pode assistir em vídeo no YouTube e no Spotify ou ouvir em podcast, no site e no aplicativo da CBN.

CBN [música]

revista CBN.

Hora da gente começar a se despedir devagarinho, mas com clima de Copa do Mundo ainda. Leonardo da ficou preso aqui, refém em cativeiro, o programa todo. Quero suas considerações finais. >> Não me soltem, por favor. Quero continuar preso [risadas] aqui sempre.

Foi ótimo, eu adorei. É o seguinte, já tô aqui na sala de imprensa do Mat Llife Stadium. Faltam ainda muitas horas pro começo do jogo, né? 3:3 pro começo da caminhada do Brasil na Copa do Mundo. Seleção brasileira vem daqui a pouquinho pro Mat Life Stadium. O Neymar virá para

o estádio e será relacionado oficialmente pra partida. Mas é só para fazer figuração, evidentemente, porque ele tá machucado, sem nenhuma condição de jogo. Mas como todos os jogadores podem ser inscritos na partida, né, 11 titulares e 15 reservas, Neymar vem ali só para marcar presença hoje no Mat Life Stadium e dar força pros companheiros. Torcida brasileira chega. Nós falávamos há pouco sobre preço de ingresso, né?

Conversei com uma torcedora brasileira que tá aqui para assistir o jogo. Eh, ela e o marido dela. O marido dela me disse que pagou $800es em cada ingresso para esse jogo hoje de Brasil e Marrocos. Casa cheia no Mat Llife Stadium. Torcida chegando em peso dos dois lados, né? Torcida marroquina

também presente aqui no Mat Llife Station. E ao longo da programação da CBN, a gente vai acompanhando essa esse dia muito especial aqui em Nova Jersey, em este Hutterford paraa estreia de Brasil e Marrocos na Copa do Mundo. >> Estreia de Brasil e Marrocos às 19 horas. Transmissão do Futebol Globo CBN também você vai encontrar aqui com a reportagem do Leonardo da direto dos Estados Unidos. Léo, obrigadíssima pela companhia, pela participação aqui ao longo de todo revista CBN. Ótimo

trabalho, ótima cobertura para você, vai ser brilhante como sempre. A caral, >> como diz Galvão Bueno, né? Falar é bom, amigo, mas falar com você é muito melhor na Ded. Até mais. [risadas] >> É. E quero agradecer também demais,

demais demais a nossa equipe que trabalhou muito pra gente fazer essa edição especial, a primeira de várias edições especiais de programas diretamente aqui da Arena Globo, no Parque do Ibirapuera, durante a Copa do Mundo 2026. Luiz Fernando Fighagem, Yasm Caetano, Luiz Rodriguez, Leandro Golveia, Juliano Fonseca, Denis Williams, Sagui, não sei qual é o nome certo de te acreditar. Sagui vai ser Sagui na central técnica, Altair Cunha, Caroline, Papaian, Gonhias Pereira, grande equipe mobilizada, nossa reportagem, nossos chefes, todo mundo com a gente. Obrigada, obrigada, obrigada, principalmente a você, ouvinte, que ficou com a gente até agora. Continue sintonizado. Depois do

repórter CBN. Vem aí o CBN Show da Notícia com o Leandro Golveia e fica com a gente o dia todo, a transmissão também do futebol Globo CBN para você mais tarde. Um beijo. Amanhã eu tô de volta ao meio-dia no revista CBN. Espero você.

Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, [música] Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música]

Revista CBN, apresentação na Dedia Calado. [música] Repórter CBN. [música]