---
video_title: "Rayan revela como conquistou Ancelotti e garante que gol na Copa vai sair 'com naturalidade'"
video_id: r6M1Xb0GN1c
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r6M1Xb0GN1c
video_date: 2026-06-26T21:30:18+00:00
video_description: |
  Depois de ajudar muito na vitória por 3 a 0 sobre a Escócia, que garantiu o Brasil na liderança do Grupo C, Rayan já fala de olho no próximo desafio: Japão, segunda-feira (29), às 14h (horário de Brasília), no NRG Stadium, em Houston, pela fase de 16-avos de final.
  
  O atacante falou sobre seu papel dentro do time. Disse que, apesar de jogar como atacante, trabalha muito a parte defensiva, e que esse empenho ajudou a conquistar a confiança de Carlo Ancelotti. Sobre não ter marcado ainda na Copa, Rayan se mostrou tranquilo: o gol vai sair com naturalidade.
  
  O Brasil entra como favorito no confronto direto contra os japoneses, mas o histórico recente mostra equilíbrio: o Japão chega de uma campanha sólida no Grupo F, com um empate contra a Holanda e uma vitória sobre a Tunísia.
  
  🎧 Confira a cobertura completa da Copa do Mundo no site, app e YouTube da CBN.
  
  🎧 Leonardo Dahi
  
  #NoArNaCBN #SeleçãoBrasileira #CopadoMundo2026 #Rayan #BrasilXJapão
---
Poucos dos jogadores que compõem essa seleção brasileira da Copa de 2026 tem uma trajetória tão incrível quanto a do Raian, né? Ran tem só 19 anos, saiu do Vasco, foi pro campeonato inglês, de repente foi pra seleção brasileira, de repente foi pra Copa do Mundo e de repente virou titular da seleção com a lesão do Rafinha e de repente jogou bem contra a Escócia também. tudo muito rápido, tudo muito intenso na vida desse garoto que hoje deu entrevista coletiva e falou sobre como ele conquistou a confiança do técnico da seleção. E isso é engraçado porque estamos falando de um atacante, de um jogador talhado para fazer gol, para construir jogada, para driblar, para ser muito útil com a bola, mas que diz que foi sem a bola, inclusive pelo comportamento defensivo que ele acabou se tornando uma peça importante para esse bom momento da seleção brasileira. >> O jogo acho que é minha minha parte defensiva que eu desde o ano passado vem evoluindo nessa parte. Eh,

como eu falei aqui agora, e pede pra gente marcar primeiro para depois jogar. E acho que essa parte é muito importante pra gente, que como a gente tá na frente mais perto do gol e como saiu o primeiro gol ali do Vin que eu consegui dar o bote no no zagueiro da Escosta e sai o primeiro gol. Acho que é isso, é continuar trabalhando durante a semana que quando o Japão vai dar certo também. >> Não é porque a gente tá elogiando o Ran sem a bola que a gente está falando só de defesa, né? Basta lembrar o que aconteceu no primeiro gol do Brasil no jogo contra a Escócia. É a ação dele de

pressionar o o o Maquina, né, o zagueiro escocês roubar a bola que oferece o gol pro Vinícius Júnior. Então é uma ação defensiva, mas que contribui pra construção ofensiva do jogo do Brasil. Mesmo assim, evidentemente, atacante fica querendo fazer gol. E se tem alguma coisa que dá para dizer que ainda falta pro Raian nessa Copa do Mundo, é marcar um gol. tá ajudando bastante, tá participando, tá armando o time, finalizou algumas vezes, mas o gol ainda não saiu, que >> eu acho que o gol vai sair como com naturalidade. Acho que eu eu trabalho em

prol ao grupo, que é ajudar meus companheiros na na parte defensiva, ofensiva. Acho que o gol vai sair eh com naturalidade, mas eu trabalho isso sim. Eh, durante a semana trabalho muitas finalização perto do gol, longe do gol. Eh, mas como eu falei, vai sair com naturalidade quando sair, vai ser um gol especial. >> O Raian foi um dos únicos três titulares da seleção no jogo de sexta, de quarta-feira contra a Escócia, que treinaram nesta sexta em campo. Os

outros foram o Vinícius Júnior e o Douglas Santos. Pros demais, treino de recuperação física, já que foi o primeiro treino depois da vitória contra a Escócia. Neste sábado tem mais um treino da seleção ainda em Morriston? Pode ser, a gente espera que não, mas pode ser que tenha sido o último treino, ou pode ser que seja, perdão, o último treino aqui em Morriston, porque depois do treino de amanhã, a seleção viaja para Houston. Domingo treina em Houston.

Segunda-feira joga em Rio às 2 horas da tarde no horário de Brasília contra a seleção do Japão e aí volta para Morriston só se conseguir a classificação contra o Japão para ir preparar o jogo das oitavas de final que vai ser aqui em Nova Jersy. do contrário, se perder o jogo, aí o voo é pro Brasil, é voo de volta para casa, porque agora não tem mais outra chance na Copa do Mundo.