---
video_title: "Estúdio CBN  - 18/06/2026"
video_id: vETOClqfKHs
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vETOClqfKHs
video_date: 2026-06-19T08:13:18+00:00
video_description: |
  O Estúdio CBN está no ar, hoje a apresentação é de Fernando Andrade e Nadedja Calado. Venha, aumente o volume, estamos no ar.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música] >> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. A justiça de São Paulo aceitou a denúncia do Ministério Público e converteu a influência e advogada Deolane Bezerra em ré por organização criminosa e lavagem de dinheiro da facção criminosa Primeiro comando da capital. Agora o processo segue para a fase de produção de provas e apresentação da defesa até que a justiça decida se a acusada é culpada ou inocente. A influenciadora está presa preventivamente em Tupi Paulista, no interior do estado. O ministro da Fazenda, Dario Durigan, defendeu que a PEC, que acaba com a escala 6x1, seja votada no Senado, conforme aprovada pela Câmara, sem a inclusão de outros temas, como trabalho flexível. Durigan está com

a importância de não atrasar a votação, pois a proposta já possui visibilidade pública e apoio popular. Ele afirmou que ainda está aberto a discussão de outras questões trabalhistas futuramente. A declaração foi dada em entrevista ao portal Metrópolis. O surto ebola na República Democrática do Congo já resultou em mais de 200 mortes. O Centro Africano para Controle e Prevenção de Doenças alerta para o risco de este se tornar o pior surto da história. Não há vacina ou tratamento

aprovado para a CEPA atual. O horário de Brasília, 2:4. [música]

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Estúdio CBN. >> [música]

[música]

[música]

[música] >> Apresentação Fernando Andrade e Naddia Calado. Olá, muito boa tarde para você que acompanha a partir de agora mais uma edição do Estúdio CBN hoje, quinta-feira, 18 de junho de 2026. Oi, Naded Calado, boa tarde. >> Olá, Fernando Andrade. Boa tarde a você, boa tarde, ouvintes.

>> Seguiremos juntos até às 5 da tarde. Teremos Maria Cristina Fernandes em Tudda Política. [música] Hoje ela comenta a investigação contra o senador Jackes Wagner durante mais uma fase da operação compliance zero. >> Em CBN pelo mundo, Marcelo Ninho conta como a China acompanha a Copa do Mundo. >> Tem também Clube do Livro, Zé Godói, hoje fala sobre detalhes. É uma ficção

da sueca [música] e aberg. >> Hoje excepcionalmente tem visões do futuro com Álvaro Machado Dias. Ele discute o que a mente e a ciência tem a dizer sobre o comportamento apaixonado dos torcedores. >> Em a nossa liga de todo dia, professor Pasquali continua a série sobre gentílicos e outras curiosidades relativas aos países que disputam a Copa do Mundo. >> E no fim das contas, Ana Leone e Natália Largue falam sobre os impactos da queda da taxa CELIC no custo dos empréstimos.

Tem o futebol feminino em convocadas com Michele Silva >> e o Sala de Música com João Marcelo Bosco. Ele hoje dentro do estúdio. >> Poderemos conversar durante esta tarde aqui no estúdio CBN. Você pode escrever para fernando.com.br.

Tem também o e-mail da Nadedia que é super fácil. Nadedia.calado@cbn.com.br.

>> E ainda o WhatsApp da CBN que é o [música] 11999119981.

E tem a nossa reportagem, a gente já começa com informações justamente sobre operação compliance zero. Foco, senador Jack Wagner, a Ran Veloso atualiza pra gente as informações. Ran, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando, Naddia e a todos que nos acompanham. É isso mesmo. A

gente sabe, né, Fernando, que o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, do PT da Bahia, é um dos principais alvos dessa nona fase da operação compliance zero, deflagrada hoje pela Polícia Federal, que investiga a maior fraude financeira bancária do país. Os agentes da Polícia Federal encontraram $9.000 000 em dinheiro vivo e 13 relógios de luxo em um endereço ligado ao senador. Aqui em Brasília e na Bahia foram apreendidos mais 33.000€ e 6.000. As investigações detalham como

Jack Wagner teria recebido propinas que podem chegar a mais de R$ 6 milhões deais em um apartamento de luxo e repasses financeiros para defender os interesses do Banco Master no Congresso Nacional. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, derrubou o sigilo do caso e autorizou o cumprimento desses 18 mandados de busca e apreensão no Distrito Federal em São Paulo e na Bahia. A PF apura crimes de corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. E a investigação foi dividida em três eixos. O esquema atuava da seguinte forma. O primeiro aponta a

compra de um apartamento de luxo no edifício Poemia Orto em Salvador, avaliado em cerca de R$ 25 milhões deais. Segundo a PF, o próprio senador Jack Wagner escolheu o imóvel e repassou os dados para o ex-banqueiro e ex-sócio de Daniel Vorcaro, Augusto Ferreira Lima, que é o outro alvo da operação de hoje. Para ocultar que Jax Wagner era o dono, o apartamento foi comprado por uma empresa de fachada, usando o dinheiro de fundos de investimento do Banco Master. Para a PF, o fato ficou evidente quando o intiado de Wagner, Eduardo Sodré Martins, também alvo da operação de hoje, pediu os dados da empresa considerada laranja para conseguir uma licença de reforma na prefeitura. O segundo eixo da investigação mostra outro repasse eh de propina no valor de R5 milhões deais para a empresa BN financeira, que é ligada a Eduardo Sodré, enado de Jax Wagner e a nora dele, Bonnie Bonilha. As mensagens

interceptadas pela PF mostram o intiado cobrando Augusto Lima, dizendo: "Amanhã vence os boletos e são altos". O banqueiro respondeu que a situação estava crítica devido ao negócio frustrado da compra do máster pelo Banco de Brasília. Além disso, a família do parlamentar usava aviões particulares e ganhava ingressos para camarote em um show internacional em Los Angeles, eh, para os familiares do senador, no valor total de R$ 63.339 dinheiro esse bancado pelo grupo ali do Banco Master. E o terceiro eixo mostra que eh em troca, né, desses pagamentos, Jaques Wagner teria atuado para aprovar tanto a emenda que tratava da elevação da margem do crédito consignado e a emenda master, que foi apresentada pelo senador Ciro Nogueira, que tentava aumentar o limite do Fundo Garantidor de Créditos de R$ 250.000 R$ 1000 para 1

milhão. No dia, inclusive que essa emenda foi apresentada, Augusto Lima ligou para Wagner. Os dois conversaram por mais de 9 minutos e em troca de mensagens, ao tratar da venda do Banco Master, o banqueiro escreveu ao senador: "Você mais do que ninguém sabe da minha história e faz parte disso." Para os investigadores, a frase prova aí que o parlamentar era um articulador fundamental nos negócios. O STF mandou suspender essas três empresas que são consideradas de fachada usadas no esquema, proibiu contato entre os investigados e reteve os passaportes, menos o do senador Jack Wagner. Na

última terça, Fernando, a gente eh lembrou aqui que o senador fez um discurso negando qualquer relação com Daniel Vorcaro e criticou a lei que permite colaboração premiada de pessoas presas. E eu já desafiei vários a me mostrarem qual foi a investigação da federal, que encontrou algo sobre Vossa Excelência, na medida que foi citado agora, ou sobre o meu comportamento e o comportamento do ex-governador Rui Costa. Não tem nenhuma relação, não tem nenhum negócio. Aliás, eu não tenho nem CNPJ, eu só tenho CPF, eu não tenho CNPJ. >> Bom, até agora o senador Jax Wagner não se manifestou.

Mas o outro alvo dessa operação, Augusto Lima, exócio de Daniel Vorcaro, sim, em nota a defesa do banqueiro, ex-banqueiro, na verdade, afirmou que a operação de hoje foi desnecessária, que ele sempre esteve à disposição da justiça e que provará que todas as atividades são lícitas. Fernando, >> obrigado. Obrigado, Ran Veloso, com informações em Brasília sobre esse imóvel que a Ran falou que poderia ser poderia ter sido financiado ou [música] comprado pelo banqueiro Daniel Vorcaro, ele é avaliado em R$ 2.400.000, R fica no condomínio de alto padrão chamado [música] Poem Orto, no bairro Orto Florestal em Salvador. Segundo a

Polícia Federal, trata-se da unidade 1702, tem todos os detalhes. Ele tá em construção, vai entregar agora em setembro de 2026. O edifício terá 36 pavimentos residenciais, apenas dois apartamentos por andar. Ah, [música] daí tem unidades de 173 m² e 204 m² com três ou quatro suites. Tem hall privativo e varanda gourmet. O

condomínio conta ainda com infraestrutura de lazer, tem piscina com raia, tem spa, academia, [música] quadra esportiva, salão de festas, sistema de segurança com guarita blindada, controle [música] de acesso, tal, tal, tal. Bom, a PEF então suspeita que tenha sido oferecido uma uma contrapartida à atuação do senador Jax Wagner [música] em favor dos interesses ligados ao Banco Master e Daniel Vorcar. Daqui a pouco a gente vai falar mais sobre isso com a Maria Cristina Fernandes. >> E ainda a respeito disso, João Rosa também em Brasília tá de olho na repercussão política. Boa tarde.

>> Oi Naddia. Boa tarde para você, pro Fernando e a todos os nossos ouvintes. Exatamente. Muitas manifestações ao longo do dia de hoje sobre a operação da Polícia Federal que teve como alvo o senador Jack Wagner, que é o líder do governo no Senado e que apura as suspeitas de irregularidade relacionadas ao caso do Banco Master. Uma das primeiras manifestações que chamou atenção na Dédia foi a do presidente do Senado, Davi Alcol Columbre. Ele prestou

solidariedade a Jax Wagner e afirmou que os fatos ainda precisam ser devidamente apurados antes de qualquer conclusão. A Columb também criticou que classificou como um julgamento antecipado de pessoas que ainda não que ainda estão sendo investigadas. Segundo ele, [limpando a garganta] desculpa, segundo ele, muitas vezes os envolvidos acabam sendo condenados pela opinião pública antes mesmo de terem a oportunidade de apresentar a sua defesa. Vamos ouvir o que disse Davi Al Columbre. >> Na minha cabeça e no meu coração era pra gente preservar o amor, o respeito, o carinho. Nós estamos exaltando o ódio, a

raiva e a agressão contra aqueles que a gente nem sabe o que fez ou se fez. Então, portanto, meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas e é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenada ou inocentada. Outra manifestação Naddia que importante que chamou a atenção também foi a do presidente nacional do PT, Edon Silva, que divulgou uma nota em defesa de Jack Wagner. Na nota, Edin afirmou ter total confiança no líder do governo no Senado e ele disse também que o partido apoia as investigações envolvendo o Banco Master porque a sociedade tem direito de conhecer a verdade sobre os fatos.

Segundo o presidente do PT, eventuais crimes devem ser apurados e os responsáveis punidos. Ao mesmo tempo, ele afirmou confiar que Jack Wagner esclarecerá todos os fatos. Já a bancada do PT no Senado também divulgou uma manifestação pública reafirmando confiança na trajetória política e na atuação de Jack Wagner. Os senadores petistas declararam apoio às investigações em curso envolvendo o Banco Master, mas defenderam o respeito ao devido processo legal e a ampla defesa. Na nota, a bancada também se posicionou favoravelmente à instalação de uma CPI para investigar o caso. Agora

na dédia dentro do governo, o movimento também tem sido de apoio ao senador. cedo, o ministro da Fazenda Daril Durigan, afirmou que confia em Jack Wagner, mas ressaltou que o líder governista precisa esclarecer os fatos que estão sendo investigados pela Polícia Federal. A declaração foi dada em entrevista ao portal Metrópolis. Já nos bastidores, integrantes do governo e do PT também tem reforçado o discurso de presunção de inocência e defendido que as investigações sejam conduzidas sem pré-julgamentos. Apesar desse apoio público, existe uma preocupação dentro do governo sobre possíveis desgastes políticos e eleitorais provocados pelo avanço das investigações entre auxiliares do presidente Lula a receio de que esse caso envolvendo Jax Wagner possa gerar impactos na campanha eleitoral de Lula.

De acordo com a apuração da colunista Bela Megali do jornal Globo, ministros do governo avaliam que Jack Wagner deveria deixar a liderança do governo no Senado. No entanto, a decisão final caberá ao presidente Lula, que ainda não tomou uma decisão sobre o assunto. Nos bastidores, Lula tem defendido a autonomia da Polícia Federal e afirmado que qualquer pessoa pode ser investigada independentemente do cargo que ocupa. Do outro lado, a oposição já começou a explorar politicamente o caso. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, defendeu que o Congresso Nacional investiga as suspeitas envolvendo o Banco Master e voltou também a pedir a instalação da CPMI para apurar o caso. Durante um

evento realizado hoje na Deddia, Flávio Bolsonaro também comentou essa operação à nona fase da compliance zero, que envolveu Jack Wagner. Vamos ouvir o que disse o senador Flávio Bolsonaro. >> O PT da Bahia acaba de ser includido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é [aplausos] um alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia e agora começa a viratona. Quem também aproveitou para se manifestar foi o ex-governador de Minas Gerais e também pré-candidato à presidência da República, Romeu Zema.

Ele criticou a situação envolvendo Jax Wagner e tentou associar o caso ao governo Lula. Vamos ouvir o que disse ele em um post nas redes sociais. >> Mais um integrante do governo Lula recebeu uma visita da Polícia Federal. Dessa vez o Alvo foi o líder do governo Lula no Senado, Jaques Wagner do PT da Bahia. Busque apreensão, corrupção passiva, lavagem de dinheiro, tudo dentro do caso master. E vamos lembrar o

seguinte, o líder do governo é aquele senhor que o próprio Lula escolheu para falar dele no Congresso. É a voz do presidente dentro do Senado. É por essa pessoa que o Lula se sente representado? Um indivíduo que está sendo investigado por corrupção. >> Bom, Naddia, agora a estratégia da oposição deve ser justamente utilizar esses desdobramentos dessa fase da operação para tentar associar o governo Lula às suspeitas de fraudes financeiras investigadas no caso do Banco Master. A

expectativa é de que o assunto continue repercutindo aqui em Brasília nos próximos dias. Eu volto com você, Naddia. Obrigada, João Rosa. Em Brasília, >> em São Paulo. Agora nós temos a participação de Bruna Barbosa. O assunto

é o plano de governo de Flávio [música] Bolsonaro para segurança. Oi, Bruna, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde para você e para Naded. O senador e pré-candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro, apresentou nesta manhã aqui em São Paulo um pacote com 12 medidas paraa área de segurança pública que podem virar propostas de campanha. O que eu apurei que esse lançamento estava previsto para depois da Convenção Nacional do Partido marcada para julho, mas foi antecipada em meio aos esforços da campanha para conter os desgastes provocados pela crise, envolvendo a relação de Flávio com o banqueiro Daniel Vorcaro. O plano

foi elaborado com a participação do senador Sérgio Moro do PL e do deputado federal Guilherme de Rite do PP, ex-secretário de segurança pública de São Paulo. Entre as principais medidas apresentadas estão a castração química de de estupradores, a possibilidade de condenar jovens a partir de 14 anos que cometem homicídio e tráfico de drogas e mudanças na legislação para endurecer penas. Flávio também prometeu criar cinco novos presídios federais de segurança máxima inspirados no modelo adotado por El Salvador. As unidades que receberiam o nome de treva teriam regras mais rígidas de encarceramento. Pacote ainda prevê classificação do PCC, Comando Vermelho e Milícias como organizações narcoterroristas, ampliação do controle de fronteiras com a participação das forças armadas, criação de um sistema nacional de reconhecimento facial inspirado no programa Smart Sampa e o reforço da presença da Marinha nos portos de Santos e Paranaguá para combater o tráfico internacional de drogas. Parte das medidas anunciadas, no

entanto, depende da aprovação do Congresso Nacional, já que envolve alteração na legislação penal e mudanças constitucionais. Durante esse evento que durou pouco mais de uma hora, o senador também fez críticas ao governo do presidente Lula do PT e procurou acenar pro mercado financeiro. Flávio afirmou que confia muito no mercado e defendeu uma mobilização conjunta de diferentes setores da sociedade para combater o crime organizado. O plano também prevê monitoramento por tornozeleira eletrônica de agressores de mulheres e medidas de endurecimento contra feminicídios. Essa é uma estratégia que mira também recuperar o eleitorado feminino, segmento que o senador tem perdido apoio de acordo com as últimas pesquisas de intenção de voto. Apesar de

serem apresentados nos bastidores como os coordenadores da pré-campanha de Flávia em São Paulo, nem o governador Tarcísio de Freitas do Republicanos, nem o prefeito Ricardo Nunes aqui da capital do MDB participaram do evento. Hoje Tarcísio cumpriu a agenda no litoral sul paulista e Nunes participava de compromissos externos na capital. Alguns aliados conversaram com a ACBN reservadamente criticaram as ausências. Disseram que o governador deveria ajudar quem está precisando neste momento de campanha. Fernando, >> obrigado. Essa Bruna Barbosa com

informações em São Paulo. Uma pausa para o noticiário da sua região. [música] Estúdio CBN. >> [música]

>> Trânsito. [música] São 2:23 para falar das movimentações nas ruas e avenidas de São Paulo, também das estradas. Tá com a gente Mateus Leite. Boa tarde, Mateus. >> Oi, Naddia. Boa tarde a você e também

aos ouvintes. A capital paulista tem agora 387 km de lentidão. De acordo com a CT, destaca movimentação intensa agora na Marginal TT pros motoristas que vão em direção à rodovia Airton Sena. Eles já começa a enfrentar dificuldade ali na saída do Cebolão e vai assim com um longo trecho de trânsito carregado, pelo menos até a passagem pela ponte da Vila Guilherme. A ligação leste oeste é alternativa pro motorista que também pode cortar caminho pelo corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente, das ruas Norma Pirutina Genote e Sérgio Tomás. Também tem

lentidão neste momento no corredor norte sul nos dois sentidos, tanto em direção à zona norte quanto à zona sul da capital paulista, ali na altura do Parque Ibirapuera. E aí, como alternativa, o motorista pode utilizar a Avenida Jabaquara e as ruas Domingos de Morais e Vergueiro, nos dois sentidos que tem caminho melhor. Olhando para as estradas, tem lentidão agora na rodovia Anchieta, no sentido do litoral do estado de São Paulo, que vai do qum 39 até o qum 43 por excesso de veículos. Também tem lentidão agora na pista expressa da rodovia Castelo Branco, no sentido da capital paulista, do qum 17 até a passagem pelo quilômetro 13, na Dédia. Obrigada, Mateus Leite.

CBN [música] >> CBN, tempo e temperatura. Informações climato. [música] >> Frio, né? Nem preciso ficar repetindo. Eu posso dizer que tá nublado, que isso varia. Ontem abri um solzinho, mas

também quase sempre tá nublado. Temos 18º no Butantã. [música] >> Nesta quinta-feira, a atuação de uma massa de ar polar mantém a sensação de frio em grande parte do estado. Pela tarde, o dia será ensolarado e com temperaturas agradáveis. No interior, as temperaturas máximas alcançam os 23º em Ribeirão Preto [música] e 20º em Bauru.

Na capital paulista, o tempo segue a meno e as máximas alcançam os 19º. E na sexta, amanhã será gelada e com possibilidade de nivoeiros. Pela tarde, o tempo segue ensolarado. Na capital paulista, a temperatura máxima alcança os 23º. E no sábado o destaque é para o avanço de uma nova frente fria no Sudeste, que aumenta o risco de pancadas de chuva em municípios que fazem divisa com o Paraná e no litoral sul do estado. Na capital,

o sábado deve ser marcado por chuvas no final do dia. Já de ramos da Climatempo para CBN.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música] >> Nós voltamos com informações agora no Rio de Janeiro. Gabriel Freitas. Gabriel, boa tarde. >> Oi, Fernando. Boa tarde a você,

Anadeddia, e a todos. Olha, o deputado estadual Valseasa do PRD aqui do Rio disse que é alvo de perseguição política. negou ter tentado atrapalhar uma operação contra imóveis usados pelo terceiro comando puro, o TCP em Parada de Lucas, no complexo de Israel. Ele que é um dos três alvos da operação da Polícia Civil e do Ministério Público aqui do Rio, desencadeada hoje de manhã. Além dele, também são investigados o ex-vereador Ulisses Marins e Micael Johnny Viana, ex-assessor parlamentar do deputado e também funcionário da Rio Luz, a empresa pública de iluminação aqui do município. De acordo com o

Ministério Público, Fernando, o Valseasa e o Ulisses teriam ido até o Batalhão de Olaria, que fica na zona norte, ali na região, né, em dezembro de 2023. Tudo para tentar saber se havia uma operação sigilosa planejada para demolir imóveis usados pelo TCP. Na manifestação enviada à justiça, o Ministério Público afirma que depois disso os imóveis passaram por mudanças. Uma academia teria sido desmontada, uma pintura ligada ao tráfego foi apagada e faixas com nomes de políticos foram colocadas nos locais, como se ali funcionassem projetos sociais. Valseasa negou ter ido ao batalhão para tentar para tratar do chamado resorte do peixão, né, que é o traficante apontado pelo como chefe do TCP na região. E disse ali na frente da

Alerge, né, onde eu estive durante boa parte da manhã de hoje, que só procurou naquela ocasião o então prefeito Eduardo Pais para pedir a criação de uma vila olímpica no chamado resorte do Peixão com o objetivo de atender moradores. Eu acho que todo servidor público tem que ser investigado. Toda pessoa tem a justiça tem um direito de investigar. Isso é normal. E eu vou falar para vocês, isso aí é perseguição política.

Eu trabalho para os os humildes. Eu fui no Eduardo Pais. Eduardo Pais faz uma vila olímpica lá para dar dignidade ao povo. Tá bom. Bom dia. Lá onde foi

derrubado esse bagulho aí que eles falam que é. >> Então o senhor sabe que é um resorte? Quem não sabe, minha filha, se é tudo quanto é jornal. Quem não sabe que aquilo que derrubou era um um resort? >> Pois é. A operação de hoje teve duas

prisões em flagrantes em Guadalupe, na zona norte do rio. Michael Johnny também foi preso a Suelen Silva dos Reis, conhecida como Suelen Bacana, ex-mulher do ex-vereador Zico Bacana, que foi assassinado a tiros em 2023. Os dois foram detidos por posse ilegal de arma de fogo de uso restrito. E de acordo com a polícia, o Michael e a Suelen mantenham um relacionamento. Além disso, R$ 341.000

R$ 1.000 em espécie foram apreidos durante essa operação, além de cinco armas, 11 celulares, computadores. Os policiais estiveram no gabinete do deputado hoje cedo na Alerge. A Alerg disse em nota que acompanha a operação, tá à disposição para colaborar com as investigações. A SEASA afirmou que Valseasa não tem influência na gestão da instituição e a prefeitura do Rio informou que Michael Jones será exonerado do cargo na Rio Luz na edição de sexta-feira. do Diário Oficial. A CBN

ainda não conseguiu contato com as defesas dos outros alvos da operação, mas vale destacar, né, Fernando, que é mais um deputado estadual, alvo de uma operação policial aqui no Rio de Janeiro desde setembro de 2025 para cá. Podemos contar aí, né? Rodrigo Barcelar que foi preso. Temos também o Thago, que também foi preso e o TH Joias, né, que também foi preso. Neste caso, temos o Valseasa como alvo. Ele não teve mandado de

prisão, né, mas teve esse mandado de busca e apreensão sendo cumprido. Mais um parlamentar aqui do Rio de Janeiro sendo alvo de operações. Volto com vocês, >> tá certo? Obrigado. Gabriel Freitas com informações no Rio de Janeiro. Agora

2:30. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

Quinta-feira, 18 de junho de 2026. 37 empresas que atuavam no ramo de apostas ilegais foram alvo de uma operação da Receita Federal em parceria com o Ministério Público do Rio Grande do Norte e de Pernambuco. Ao todos os agentes cumpriram 14 mandados de busca e apreensão. Segundo o ministro da fazenda, Daril Durigan, as companhias movimentaram até R bilhões de reais. O CCIQ Rauni, líder indígena de 94 anos, está internado na UTI em Sinope, no Mato Grosso, devido a uma seps pulmonar associada a uma pneumonia broncoaspirativa.

Apesar do quadro clínico ainda grave, Raúni apresentou melhora significativa com estabilidade renal e melhora intestinal. Rani pode ser transferido pro Hospital São Paulo. O árbitro brasileiro Rafael Klaus foi escalado pela FIFA para aptaro entre Espanha e Arábia Saudita. O duelo é válido pela segunda rodada do grupo H da Copa do Mundo de 2026. O jogo será realizado no domingo em Atlanta, nos Estados Unidos. Os assistentes também

são brasileiros, Danilo Manes e Rodrigo Figueiredo. Israel voltou a desafiar o acordo de cessar fogo firmado entre os Estados Unidos e o Irã. Na ocasião, Telavive divulgou um mapa que mostra a presença de tropas israelenses em território libanês. Segundo as Forças Armadas de Israel, a imagem retrata a chamada zona de segurança que o país pretende manter para proteger a região norte de ataques do grupo Resbolar. O acordo assinado pelos Estados Unidos e pelo Irã prevê o fim dos combates em todas as frentes, incluindo o Líbano, e determina que as partes respeitem e garantam a integridade territorial e a soberania do país. No horário de Brasília, 2:33,

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música]

>> Quer saber todas as novidades e [música] atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. >> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências [música] que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos

eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma mostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026. Garanta já seu ingresso em casacor.com.

>> Quinta-feira de [música] Copa do Mundo na CBN. Os donos da casa entram em campo pela segunda vez. >> México, Coreia do Sul, >> às 10 da [música] noite com Hugo Lago e Gabriel Duzake. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques [música] do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN.

Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento. A Monroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com

Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. >> Agora 2:35. O governo de São Paulo informou que tá enviando ajuda humanitária para moradores atingidos pelo incêndio na região de Paraisópolis, na zona sul. A

Defesa Civil e o Fundo Social participando dos trabalhos mandando esses itens de primeira necessidade, incluindo cestas básicas, roupas masculinas, femininas e infantis e calçados, além de cobertores, kits de higiene higiene pessoal, água mineral e ração para cães. A Secretaria de Desenvolvimento Social do Estado também leva pra região uma unidade móvel do Bom Prato, que assim como as unidades fixas, né, serve refeições no café da manhã, no almoço e no jantar. Nessa quinta-feira, a previsão era de 400 refeições no almoço e o estado também informando que disponibiliza suporte de psicólogos e assistente social para os moradores atingidos. As famílias afetadas pelo incêndio informa o governo, estão recebendo acolhimento no local. Além disso, a Defesa Civil faz o cadastro das famílias e são disponibilizados abrigos para as pessoas cujas casas foram atingidas. O incêndio,

lembrando, foi controlado pelo corpo de bombeiros. Não há registro de vítimas. >> [música] >> Tudo é política com Maria Cristina [música] Fernandes.

[música]

[música] >> Boa tarde, Maria Cristina. >> Boa tarde, Fernando. Nadia. Boa tarde, ouvintes. >> Boa tarde.

>> Bom, Maria Cristina, nona fase da operação compliance zero. Foco agora o senador líder do governo no senado, Jaques Wagner. Bom, o que não falta são provas. Por enquanto nós temos dólar, temos euro, tem apartamento, tem show em LA. Jack Wagner teria atuado em temas de interesse do Banco Master. O governo já

discute a saída dele como líder do governo no Senado. Mara Cristina. Sim, Fernando, já está sendo discutido esse afastamento eh do senador J Wagner, da liderança do governo na casa. Esta é uma decisão que cabe ao senador e à bancada, muito embora, obviamente presidente Lula tenha como pressionar nesse sentido, mas este não é um cargo da presidência da República, não é um cargo do governo, é um cargo da bancada do PT no Senado. Eh, muita gente se pergunta o que se isso vai eh ajudar em alguma coisa Lula ou o governo. Eh, e quem o governo teria para

colocar no lugar? Hoje eu vi a expressão que de um grande conhecedor de Congresso, que o Lula tá na mesma na mesma situação do Ancelote, né? Não tem quem colocar no lugar. Eh, e ainda que os trabalhos legislativos estão estejam se aproximando eh do período de recesso, né, por conta das eleições, eh, é uma substituição difícil pro governo. Mas esta não é a situação mais difícil, Fernando. Até aqui esse

envolvimento do Jackwagen não era era uma bola cantada. O que não se sabia e a decisão do ministro André Mendonça trouxe hoje pela manhã é o alcance desse envolvimento, né, que o senador era o secretário no governo da Bahia, secretário do ex-ministro da Casa Civil, Rui Costa, quando eh a rede de supermercados estatal da Bahia foi vendida [roncando] para o Augusto Lima, né, um sócio do Vorcaro no Banco Master, isso era conhecido, o senador já falou várias vezes sobre isso. Eh, e junto com esta rede veio também um cartão consignado, crédito sexta, que acabou se expandindo pro Brasil inteiro e deu essa grande alavancagem ao má. O que não se sabia e a operação do Mendonça trouxe é que esta foi uma relação que trouxe eh eh uma relação de de favores e benefícios, né? favores prestados por Jaques Wagner ao Augusto Lima e benefícios por ele recebidos. É

isso que sugere a a decisão, o relator da Polícia Federal que ensejou a decisão do ministro da Mendonça de busca e apreensão nos interesses nos endereços do senador e não e são e são favores e benefícios que o aproximam, e eu digo aproximam porque tem um outro volume, mas aproximam no formato daqueles eh do ex ministro do governo Bolsonaro, hoje também senador Cío Nogueira, né, que é eh o o se o Cílio Nogueira foi autor da emenda master, o Jaques Wagner recebeu também o texto da emenda e o pedido para que interferisse em defesa desta emenda. Eh, o senador recebeu favores, né, o o relatório sugere que um um apartamento teria sido dado ao senador em troca. dessa intervenção em favor do do Banco Master, eh shows, né, de artistas estrangeiros no Brasil e no exterior e e inclusive dinheiro em espécie. Eh, então esses favores e o alcance desses favores é que se desconhecia eh o que trouxe hoje esta operação. O senador Jax Wagner e sua defesa ainda não se pronunciaram.

Eh, o governo Fernando e Naddia. Hum. Ainda o o presidente Lula não se manifestou porque chegou esta madrugada da França do do encontro do G7, mas espera-se que haja uma manifestação ainda ao longo do dia de hoje. Os governistas, o discurso mais recorrente que se tem ouvido é que eh é uma operação que comprova a completa independência da Polícia Federal. Eh, e é verdade que não era esta a situação no governo Bolsonaro.

Eh, vide, o que dizia o senador ex-juiz Sérgio Mouro, quando saiu do governo, que eh ele tava saindo porque Bolsonaro queria meter a mão na Polícia Federal e ele não podia aceitar isso. Eh, então esse discurso pode até ter alguma serventia eleitoral, digamos assim, mas ele não resolve o emparidamento político do presidente. E porque o PT da Bahia, até onde se saiba, é o único núcleo contaminado do governo, mas no Congresso, pelo menos, eh, comprovadamente dominado e contaminado, né, no Congresso, o impacto é ecumênico. impacto do master ecumênico, atinge muitos partidos e esse espraiamento gera nas lideranças partidárias a expectativa de que o presidente Lula eh sim se diferencie de Bolsonaro, mas o que ele tá correndo risco é de reprisar ex-presidente Dilma. Eh, por quê? E e muito se falou da

desses ecos da Lava-Jato, né? Ao longo da semana já estavam aí. E a a deflagração da operação dessa quinta só os ampliou, >> porque Dilma, assim como eh Lula, assim como Dilma, tem dito que as investigações todas têm que ir até o fim. Fez isso com seu filho, né, o Fábio Luiz da Silva, que apareceu nas investigações dos desvios do INSS, ele disse: "Olha, ele tem que responder pelo que ele fez. Se ele fez algo de errado, ele vai ter que responder por isso". E a

expectativa é de que ele faça a mesma coisa em relação se fez com seu filho, vai fazer com o seu líder no Senado. Eh, a a dúvida é saber se isso resolve politicamente a vida do Lula, porque eh vamos ver, vamos continuar aí na comparação, Fernando Nadia, >> a Lava-Jato atingiu o segundo governo Dilma no seu início. O a Dilma foi reeleita numa uma disputa já apertada ali com a Écio, eh, e já iniciou o governo ali no emparedamento fiscal e da Lava-Jato. O inquérito do master avança na pré-campanha eleitoral da reeleição do presidente Lula. E a revelação de que o senador mais próximo do presidente da República prestou favores, recebeu benefícios, eh traz um desconforto eleitoral e um embaraço político gigantesco.

E para trazer mais uma coincidência, até embaraço fiscal, o governo já começou a ter, né? Dilma não quis intervir na Lava-Jato e esta postura em grande parte custou o seu mandato. Lula, mesmo que queira, não pode. Eh, vamos ver aqui. O diretorgeral da Polícia Federal, André Rodrigues, é muito próximo ter relação pessoal com o presidente.

E e Lula foi buscar num um ex-procurador geral da justiça da Bahia, Wellington Lem Silva, eh, muito próximo do Jack Wagner, para substituir o ex-ministro Ricardo Levanzovski no Ministério da Justiça. Ou seja, tem dois canais de um diretamente diretor da Polícia Federal e o outro eh ministro da pasta a qual a Polícia Federal está submetida. Mas nenhum desses canais garante acesso ao inquérito, porque o ministro André Mendon se isolou a investigação da cupro da PF. Então, enquanto as investigações estavam restritas ao centrão, este isolamento beneficiou o Lula. agora que chegou a um de seus, né, mais próximos aliados, eh, esta situação imobiliza o presidente.

Eh, então a gente vai esperar o que é que o Lula vai falar hoje à tarde, mas não é uma situação confortável do ponto de vista político. >> Basta ver, hoje o o senador Daviel Columbri, que promoveu essa semana uma sessão de desagravo no Senado, desagravo a si mesmo, né? Porque ele foi capa da Veja. em função do master. Eh, e aí vários senadores desfilaram pelo microfone defendendo o Davi Columbri. Eh, e hoje ele foi deu, falou

hoje com a imprensa em Brasília dizendo que todos os senadores merecem o benefício da da dúvida, ninguém pode prejulgar. Então, Davi Alcumbre tá saindo, digamos assim, do escanteio, porque ele tava ali acoçado, agora ele está vendo um aliado do presidente igualmente acoçado. Eh, então isso tira, digamos assim, isso tá longe de igualar o Lula ao seu principal rival, o senador Flávio Bolsonaro, que pediu dinheiro ao Vorcaro. Não há nada que ligue Lula ao Vorcaro, nada. E mas eh ele tá vendo agora um senador muito próximo, né? Sempre que o Lula tinha

problemas no Senado e é a casa mais difícil para ele, sempre foi desde que ele tomou posse agora do terceiro mandato, era o Jaqu Wagner que baixava no palácio para conversar com o Lula. Eh, então que esse este inquérito tenha chegado a um dos seus aliados e conselheiros mais próximos é algo preocupante, cuja saída eh talvez comece a se delinear hoje ainda quando o presidente se manifestar sobre o caso. >> Perfeito, nós vamos acompanhar. Obrigado, Maria Cristina, uma boa tarde para você. Até amanhã.

>> Um beijo, tá? Fernando na dedia. Até amanhã. Boa tardeos ouvintes. Beijo. Boa

tarde [música] >> Estúdio CBN. [música]

2:48. Pedro Pupulim chegando com informações ao vivo. Boa tarde. >> Oi, Naded, oi Fernando. Boa tarde para vocês e a todos que nos acompanham. O

prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, afirmou na manhã de hoje que a prefeitura irá instalar câmeras do Smart Sampa na região do viaduto Sumaré, zona este da capital, para coibir a prática ilegal do rope jump. A mobilização ganhou força após a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos em Limeira, no interior do estado. A jovem morreu no último sábado após ser lançada de uma ponte de aproximadamente 40 m de altura sem equipamentos de segurança adequados para a prática esportiva. Eu separei um trecho do que Nunes falou. Vamos ouvir >> dentro de um sistema que se a gente observar alguma movimentação e já dá o alerta pela inteligência artificial, a gente possa enviar a polícia municipal para fazer o impedimento da continuidade dessa desse tipo de ação ali. As pessoas

precisam também ter muita responsabilidade, né? É, é importante quando a gente fala assim que as atividades precisam ter o aval e a licença, o alvará da da prefeitura, isso não é só para uma questão burocrática, para uma questão de saúde. >> A ideia, naedade de Fernando, é também ampliar as rondas policiais na região, sobretudo aos finais de semana, quando, segundo o prefeito, os flagrantes são mais frequentes. Na tarde de hoje, representantes do governo de São Paulo e do Ministério Público ainda vão se reunir para discutir estratégias de fiscalização em pontes onde são realizadas tais práticas em todo o estado. Vão participar desse encontro integrantes da Polícia Militar, Polícia Civil e Corpo de Bombeiros. A ideia é

criar aí uma força tarefa voltada à fiscalização desses locais. Segundo interlocutores ouvidos eh envolvidos nas discussões, o entendimento é de que o problema não deve ser tratado apenas como uma atribuição estadual, municipal ou federal, mas como uma questão que exige aí atuação coordenada entre todas as esferas. A gente segue acompanhando. Volto com vocês, >> tá certo? Obrigada, Pedro Populim, pelas informações.

[música] CM,

>> temos 83 minutos agora do jogo entre Tquia e África do Sul. Fernanda, >> tá acabando. >> Tá acabando. >> 44 do segundo tempo. 1 a 1. A

>> Eh, >> ah, eu tô desatualizada. 89, já falei 83. >> É, já tá acabando. Bom, República Checa e África do Sul, 1 a 1. Você no bolão.

>> Coloquei 2 a 1 África do Sul. >> Dá tempo, >> dá tempo. Vamos, >> tempo. >> Vamos, vamos. África do Sul.

>> É pra África aqui do Sul, né, que você colocou. Então, tá bom, então vamos África do Sul. Lá

[música] CVM pelo mundo com Marcelo Ninho.

[música] Conversei com o Marcelo Ninho na manhã de hoje. >> Com a gente Marcelo Nío, diretamente de Pequim, na China. Oi, Marcelo, bem-vindo mais uma vez. >> Oi, Fernando, tudo bem? >> Tudo bem. Bom, Marcelo, a gente vai

falar sobre a China e a Copa do Mundo. A seleção da China não tá na Copa, mas eu quero saber o seguinte, os chineses acompanham a Copa? Como é que tá a atmosfera da Copa nesse país aí tão grande? Não, Fernando, pensa num lugar sem clima de copa. É, aqui na China quase não se percebe que estamos numa época de Copa do Mundo. E olha que eu já

vivi outras copas aqui. mais fria, assim, é o clima mais frio, não a gente tá começando, o verão que tá começando a esquentar hoje, quase 30º, mas na animação e e os ouvintes, né, principalmente aqueles que gostam, são amantes de futebol, podem estar eh se perguntando para que que eu preciso desse anticlímax, né, no meio da Copa. É interessante pensar nos motivos, né, disso, porque tanto do ponto de vista esportivo e talvez mais ainda pelo ângulo geopolítico, afinal hoje em dia são raríssimos os eventos de alcance global em que a China não ocupa um papel de protagonismo, né? E talvez eh nesse ponto a Copa do Mundo seja o principal deles, né? eh, segundo a maior economia do mundo, é uma potência diplomática e militar em ascensão. Então, é curioso,

né, que eh ela seja um país que esteja meio fora desse evento que chama tanta atenção do mundo hoje em dia. E a primeira razão desse desinteresse, como você eh já citou na pergunta, é o fracasso do futebol chinês, né? Eh, de novo, a seleção do país não se classificou paraa Copa e foi mais um balde de água fria, né, entre tantos, né, que os torcedores aqui do país eh já levaram. Eh, quando a FIFA aumentou o número de participantes de 32 para eh de 32 seleções para 48, chineses se animaram, né, pensaram: "Agora vai". Mas nem é assim. E lembrando que a primeira

e única participação da China numa Copa foi aquela de 2002, quando o Brasil foi campeão. Aliás, a seleção chinesa caiu na primeira fase, tava no grupo do Brasil, perdeu pro Brasil de 4 a 0 e ficou por ali mesmo, voltou para casa sem fazer nenhum ponto, nem marcar nenhum gol. E então, claro, certamente se a China tivesse estivesse disputando o Mundial, o interesse seria muito maior, seria turbinado pelo nacionalismo esportivo, pela propaganda oficial e e não tá rolando isso. Agora, por que que o futebol da China não melhora, apesar de do e de todos os avances do país em quase todas as áreas? Eh, Fernando, uma conversa longa e que já já eu tento resumir de alguma forma os principais motivos, mas só voltando eh a falta de clima aqui de Copa, um dos problemas, óbvio, é o fuso horário, né, que não ajuda. A maioria dos jogos aqui tá sendo

disputada eh entre meia-noite e 7 da manhã ou ou 10 da manhã pelo relógio chinês. Então, fica difícil, né? E e com esse desânimo, eh, não houve grande marketing interno, né, nem oficial, eh, de propaganda do governo, que sempre dá um empurrão para animar as coisas aqui, nem de marcas patrocinadoras que também eh ajudariam o país a entrar no clima. quase não se vê assim bandeiras e referências à Copa em geral aqui. É bem interessante. Agora, eh, sobre eh o

mistério, digamos que que é o fracasso de futebol chinês, daria para falar horas aqui, eh, envolve história, sociedade, política e temperamento, né, do povo. por ser brasileiro, toda hora sou perguntado por algum torcedor chinês por que eles não conseguem fazer pelo menos o que os japoneses e os coreanos fizeram, né, que ter um campeonato nacional razoável, de um nível razoável e também eh uma seleção que não dê vergonha. E basicamente as razões aqui são as seguintes. Eh, pelo menos nesses anos que eu tô aqui, eu tento falar com especialistas e com torcedores e pessoal do futebol. Primeiro tem um excesso de interferência política, né? Porque o

futebol aqui é mais um jogo de poder, tem muita interferência eh de eh autoridades locais e muito mais um jogo de poder do que esporte. Aí resulta, tem muitos eh escândalos de corrupção, isso acaba gerando uma crise de credibilidade entre o público e aí o que que acontece? os pais não têm incentivo para que os filhos sigam a carreira e e que vejam, né, no um subir na vida, que é é é é o contrário do do Brasil, né? E e paradoxalmente a China não tem gente suficiente jogando bola por isso, por esse motivo. Então, eh, tem, todo mundo pensa, né, tem 1.4

bilhão de pessoas aqui, mas não tem garotos eh em número suficiente para formar uma divisão de base. Eh, e o futebol local não consegue criar, descobrir talentos. Eh, parece também que o governo desistiu. O que dizem aqui é que o presidente chinês Xin Pin é apaixonado por futebol e quando ele chegou ao poder eh há mais ou menos 12 anos, ele eh falava em três metas eh pra China, que seriam bem ambiciosas, né? a primeira se classificar paraa Copa, nem tão ambiciosa, mas se tornou ambiciosa.

A segunda, sediar uma Copa, que já deveria ter acontecido, né, pro tamanho do da China no mundo, e finalmente ganhar uma Copa. E seria uma forma de coroar essa ação da China como potência global, nada melhor do que eh ter essa ascensão também no esporte mais popular do mundo. Mas deu tudo errado, né? E o que deveria ser uma uma fonte de prestígio pro país, acabou virando um risco de vechame permanente. Então, o governo meio que deixou de lado o futebol e é melhor se concentrar no que tá dando certo, né, Fernando, como exploração espacial, trem de alta velocidade, inteligência artificial, nisso eles estão conseguindo grandes avanços. Agora, Lina, um outro aspecto,

aspecto econômico. A China olha pra Copa como uma possibilidade para mostrar suas marcas, fazer propaganda. Tem isso? Isso acontece? >> É isso, sem dúvida, né? Isso eh já vinha

acontecendo nas últimas copas, de uma certa forma eh se manteve em menor escala, é verdade, porque e também de formas diferentes, porque na última Copa no Qatar, por exemplo, 2022, havia quatro empresas chinesas entre as principais patrocinadoras da FIFA. Esse ano o número caiu para três. O investimento se manteve mais ou menos o total de eh eh no mesmo montante mais ou menos 15hão de dólares. Tem um elemento geopolítico aí que já que uma das sedes é nos Estados Unidos e é o país que tem eh tentado restringir a expansão de empresas chinesas e tem essa competição geopolítica eh principalmente na empresas de tecnologia. Eh mas também não tem como frear completamente esse avanço tecnológico chinês, né? né, ainda

mais num evento global, eh, como a Copa em que os Estados Unidos não podem controlar, ainda que tentem controlar tudo, né? Então, a gente vê uma evolução natural desse avanço. Eh, um exemplo eh eh muito óbvio é no suporte tecnológico que a FIFA tem nessa Copa, que é fortemente baseado em empresas chinesas, como por exemplo nas checagens do VAR, né? Então tem muita inteligência artificial e tecnologias chinesas ali e o aspecto econômico eh acabou levando a uma queda de braço entre a FIFA e a China eh pela cobrança dos direitos de transmissão da da Copa, né, que é claro, a FIFA via no mercado chinês uma forma de arrecadar eh pelas eh eh nas transmissões da dos jogos da Copa pro público chinês. É, no fim das contas, a China ganhou essa queda de braço porque conseguiu bar ganhar e um desconto e bem significativo. O pacote final ficou em

60 milhões de dólares, quer dizer, mais ou menos R 300 milhõesais, que é 1/5 da pedida inicial feita pela FIFA. Então, os chineses conseguiram aí usar esse desinteresse e o fuso também, diferença do fuso a seu favor e ainda incluíram nesse pacote a Copa Masculina, a próxima Copa Masculina 2030 e as copas femininas de 2027, 2031. Agora, Fernando, para concluir, só para eh não dizer que os chineses estão totalmente ausentes dos gramados, eh o representante eh que é virou assim meio meme aqui, uma um personagem nacional que é um juiz, então vai ter um representante não de nas chuteiras ou jogando bola, mas no apito que é um juiz chamado Manim de 46 anos, ficou conhecido como aqui como o rei dos cartões, porque tem o estilo durão e ele vai est na Copa, se como eu disse virou celebridade. Aqui tem milhar, mil milhares de seguidores nas redes sociais e e é isso, né, Fernando? Quem não sabe jogar a pita, né, ou pelo menos fatura com equipamento de [risadas] >> Perfeito. Marcelo Ninio, mais uma vez

obrigado pela participação, pela conversa aqui. Bom, se vira aí para assistir o jogo do Brasil e a gente volta a se falar na semana que vem. Um grande abraço. >> Fica acordado aqui para ver os jogos, Fernando. É isso aí. Um abraço.

>> Valeu. Abraço. >> 3 horas. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O governo federal vetou integralmente o projeto de lei que criava incentivos para contratação de jovens entre 18 e 29 anos, sem experiência formal no mercado de trabalho. A proposta instituía o programa contrato de primeiro emprego e previa a redução de encargos trabalhistas para empresas que contratassem jovens que nunca tiveram registro em carteira. A matéria foi vetada por recomendação da Advocacia Geral da União e dos Ministérios da Fazenda, da Previdência Social, do Trabalho e Emprego e da Secretaria Geral da Presidência da República. O deputado estadual Valseasa do PRD afirmou que é alvo de perseguição política. Ele ainda

negou ter tentado atrapalhar uma operação contra imóveis usados pela facção criminosa Terceiro Comando Puro. O parlamentar é um dos três alvos da operação da Polícia Civil e do Ministério Público do Rio de Janeiro. O jogador Lionel Messi lidera a lista de melhores jogadores ofensivos da Copa do Mundo até o momento. O argentino está em primeiro lugar no ranking oficial divulgado pela FIFA baseado em dados sobre o desempenho de todos os atletas da competição. O Brasil tem apenas um representante no top 10, o atacante Vinícius Júnior, que ficou em nono lugar na lista. Completam o topo o atacante

Elijidia Just da Nova Zelândia e Mbappé da França. A candidata de direita, Keiko Fujimore, se aproxima de uma vitória nas eleições presidenciais do Peru. O oponente de esquerda, Roberto Sanchez, convocou protestos após alegar irregularidades no processo eleitoral. A apuração segue quase duas semanas após o pleito, com uma margem apertada entre os dois, restando apenas 0,6% dos votos a serem apurados. Fujimore, na quarta tentativa de chegar à presidência mantinha uma vantagem de 39.115

votos. No horário de Brasília, 3:3.

>> Repórter CBN, as [música] principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Informações ao vivo com Pedro Fagundes. Boa tarde, Pedro. >> Boa tarde, Naddia. Boa tarde também aos ouvintes. Olha, um carro preto é investigado por uma série de ataques contra fachadas e vidros de pelo menos 50 locais no bairro de Jurubatuba, na zona sul de São Paulo. A ação ocorreu

entre segunda e terça-feira desta semana e deixou um rastro de destruição em uma área comercial da região. Restaurantes, lojas, pontos de ônibus e também prédios residenciais tiveram vidros quebrados e também fachadas danificadas. Segundo a Secretaria de Segurança Públicas, os indivíduos usavam pistolas de airsoft disparadas de dentro do carro. Moradores relataram, no entanto, que os ocupantes do carro arremessaram pedras ou até utilizaram estiringues contra os imóveis. É o que conta a pensionista Ana Luía Apolinário.

>> Eu ouvi hoje de manhã num ponto de ônibus que eu tava esperando para ir ao banco, uma moradora aqui da região falando que tem um carro com estiling dando pedrada. Inclusive o ponto de baixo aqui no no início da Sabará estava todo quebrado e os garis varrendo o vidro ontem, anteontem precisamente. Vandalismo total, né? Já não chega as fichas, que não para nada limpo. Agora quebrando o vidro e vidraça de loja e quebrando o ponto de ônibus.

>> Assusta? >> Ah, muito, né? Muito. >> Uma câmera de segurança registrou um dos ataques por volta da meia-noite de terça-feira na Avenida Engenheiro Alberto Zagotes. Nas imagens, o carro passa em frente ao restaurante de comida japonesa. Segundos depois, o vidro do

estabelecimento estilhaça. Rodrigo Almeida é em outra rua, Rodrigo Almeida, conversei com o Rodrigo Almeida, que é dono de uma revendedora de carros que funciona há do anos na Avenida Nossa Senhora do Sabará. E quando se deparou na terça-feira com um dos vidros quebrados, achou que fosse resultado de um azar, talvez uma pedrinha de caminhão, mas quando foi checar nas câmeras teve uma surpresa. >> Foi por volta de 11:30 da noite, de segunda para terça. É um carro preto do outro lado, sentido centro. É, ele

passou, deu uma paradinha e essa, quando deu essa parada, o nosso vidro trincou aqui. >> Possivelmente afetou esse despa. Exatamente. A gente já tá aqui há algum tempo e fica um pouco preocupado, né? Nós estamos aqui há dois anos. Nunca

tinha acontecido. >> Nunca tinha acontecido. >> É prejuízo. Infelizmente tivemos um prejuízo do estilo do vidro, né? E da preocupação mesmo, a questão moral. Aí

ficamos bem preocupado. >> Um prejuízo estimado em cerca de R$ 2.000. Bem, segundo a Secretaria de Segurança Pública, foram registrados três boletins de ocorrência. Uma viatura da polícia também circulou a região pela manhã para verificar o caso que é investigado pelo 99º DP do Campo Grande, na Dédia.

>> Obrigada, Pedro Fagundes. [música]

[música]

Estúdio CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Fernando Andrade e Naddia Calado. Iniciamos a segunda hora do estúdio CBN hoje, quinta-feira, dia 18 de junho de 2026. >> [música] >> Clube do Livro CBN com José Godói. [música] >> Boa tarde, Zé Godói. Tudo bem?

>> Oi, Fernando. Boa tarde. Boa tarde, Nadia. Boa tarde aos ouvintes. >> Boa tarde.

>> Hoje vamos falar sobre uma ficção da sueca Ian Nimberg. O nome do livro se chama Detalhes. Foi finalista do International Booker Price e saiu agora no Brasil. Vamos lá. Sim, acabou de sair aqui no no Brasil.

Fernando, primeiro livro da da Genberg aqui. A Genberg, acho que acho que uma das autoras mais interessantes da ficção nórdica atual. Eu fiquei muito impactado com o livro. Eh, esse é um livro, assim, a literatura não precisa servir para nada, né? Assim, a literatura não faz parte do mundo prático, né? Não resolve,

não auxilia, não facilita a vida de ninguém. Por outro lado, ela te traz uma riqueza, uma abertura. o inesperado, eh, que a gente às vezes não tem noção dessa dessa possibilidade fora da dessa, desse contato com com o texto literário. >> Não, já começamos bem, hein? Quando você fala que ficou muito impactado e descreve desse jeito, é porque o negócio é bom. É,

>> pois é. Aí acho que ela tem um uma sensibilidade muito grande de capturar essa essa não essa função, né, mas essa forma da ficção enquadrar o mundo e e o modo como esse enquadramento é capaz de de alcançar espaços que não são comuns o nosso dia a dia, né? O detalhes, na verdade, eh esse livro que eu falo hoje, eh acho que ele é muito sobre o cerne do trabalho ficcional, né? O que faz a riqueza da ficção é justamente essa atenção aos detalhes. Eh, você, Naded, nossos ouvintes, eh, vão se recordar quando leem ou quando estão lendo ou já leram um texto ficcional. Provavelmente

os momentos mais fortes nessa nesse contato com essas obras vai se dar pela pelade muito rara do escritor de capturar detalhes de alguns personagens. É nesse momento que o personagem ganha uma materialidade que faz a gente tem imaginar esse esses habitantes, né, de papel e e tinta, né, que vivem dentro dos livros como pessoas de verdade, como pessoas que existem no nosso mundo e cria essa conexão, né? Os o detalhe desse essa sensibilidade rara ao detalhe é o que captura, é o que faz a gente ter esse contato mais profundo com as obras. Aía faz isso eh muito bem aqui ao contar, ela conta a história dessa narradora. É uma espécie de autobiografia, de certo modo, é uma autobiografia, só que por meio das relações, de algumas das relações mais importantes que que essa que essa narradora teve na vida dela.

Então você imagina alguém que tá contando a própria vida pelo meio dos grandes encontros que ela teve na vida com algumas pessoas. são quatro grandes grandes encontros que são quatro grandes personagens que ela tá relatando aqui. Eh, dois amores, uma uma amiga e a mãe. E conforme ela vai contando as histórias dessa dessas relações em diferentes momentos da vida dela, a gente vai entendendo a própria trajetória dessa narradora, quem ela é ou como ela foi se formando até amadurecer e de que modo essas relações que acabam em algum momento da vida delas dela eh permanecem eh por toda a vida, mesmo que tenham sido relações há muito terminadas, elas resistem dentro da dessa narradora, como acho que muitos de nós eh somos ainda eh ocupados, né, habitados por relações que há muito encerradas em nossas vidas e de certa forma essas relações vão constituindo a nossa própria nossa própria formação como sujeito, né? Então, é um livro muito sobre essa capacidade rara de capturar esses esses essas relações eh muito íntimas, profundas que alguém pode ter numa vida. E como você, por meio de

aspectos muito muito sutis, né, que são capturados pela escrita, você vai revelando de algo tão profundo como essas relações de de uma forma muito muito impactante para quem tá lendo, né? Então, é um livro assim muito surpreendente, muito engenhoso na forma, né, no modo como ela eh estrutura essa essas histórias. E é um prato cheio assim para quem gosta de ficção, para quem se interessa por ficção, um livro curto e intenso. Fernando Nadedia, >> gostei. >> E acho que a gente subestima muitas vezes, né, Zé, o poder que tem a gente ler livros de países que a gente não conhece a cultura, o cotidiano, o cenário muito a fundo, né? A gente acaba

eh viajando um pouco >> muito. Eu eu acho que esse é um dos aspectos mais interessantes, né, Ded? Eu acho, eu adoro ler ficção de lugares que eu nunca fui, eu que conheço muito pouco. Hoje mesmo eu tava lendo um livro sobre uma região insular da Colômbia. Eu ali eu me confrontava com a minha profunda meu profundo desconhecimento com aquele lugar no mundo, né? E aí você

vai, é incrível essa possibilidade, né? Que ainda mais textos ficcionais vão revelando aqueles aqueles lugares pra gente, né? E essa ficção nórdica, que é um que hoje é muito forte, né? a gente tem grandes escritores suecos, dinamarqueses, noruegueses, traduzidos pro português. Hoje a gente tem uma possibilidade não só de ter contato com esses lugares físicos, né, de entender essa vivência num lugar mais frio, essas paisagens totalmente diferentes da nossa, mas tem um impacto da paisagem interior mesmo desses personagens, né?

Porque eh não tem muito como a gente escapar disso, desse impacto do ambiente na nossas nossas próprias trajetórias, né? escolhas de vida, onde você vive, o contato que você tem com a natureza ou não, com que tipo de natureza, os modos de viver, né? Como é uma casa num lugar como esse, por exemplo, ou como é a vivência numa sociedade tão mais desenvolvida como a nossa, na como é a sueca, né? E a gente vê, por exemplo, nesse livro uma série de personagens que que habitam uma certa marginalidade em Estocolmo, assim, marginalidade não no sentido do crime, mas de gente que consegue viver com muito pouco dinheiro e fazer uma vida, porque todas as outras questões estão resolvidas pelo Estado, né? E isso acho que essa essa essa realidade social às vezes é muito instigante pra gente tentar imaginar como são vidas tão diferentes da das nossas aqui, da nossa vida social no Brasil também, né?

Perfeito, Zé Godói. Vamos lá. O livro, a editora. Ah, temos aí também o tradutor. >> Temos até tradutor. Agora temos tudo.

Fernando, faltando só quem quem fez o trabalho gráfico. Vai ser a próxima parte aqui da Capistas, né? Vou dar uma ficha enorme daqui a pouco aqui no clube do livro. Mas ó, falei hoje da sueca I Gberg de detalhes, né? o nome do livro dela, traduzida, traduzido diretamente do sueco, muito boa tradução, da Fernanda Axson. Eh, espero que eu tenha acertado

o nome, porque aquele a com aquela bolinha em cima que eu nunca sei como que é foneticamente, mas algum sueco que que tem nomes com bolinha em cima do A vai me corrigir se tiver errado e sai pela editora fósfor aqui no Brasil. >> Zé God, obrigado. Bom final de semana, até quinta-feira que vem. vocês também. Abração para vocês.

>> Um abraço. >> Abraço. [música] >> Estúdio CBN. [música]

Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta a sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena. Porschebbexp.com.br.

Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor [música] conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Meer. Cristina Heg. É um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência [música] para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? é o que você vai executar no ponto

de venda ou através do e-commerce. Então, esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de [música] carreira. Ouça o CBN Professional do YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

>> Qualidade do ar é boa nesse momento na maior parte do estado de São Paulo. Só em três [música] estações monitoradas pela Setesb, a qualidade é moderada. Ribeirão Preto, Santa Santas Gertrudes no interior e no litoral a estação Santos Ponta da Praia, qualidade N2 que é a moderada. Em todas as outras regiões do estado que a CETESB monitora, qualidade do ar boa, apesar do tempo mais seco nesses dias aqui em São Paulo. [música] >> Acontece em São Paulo.

>> São Paulo inaugura o Parque da Moca Vereador José Índio. A cidade agora contabiliza 124 parques e este é o 16º entregue pela administração desde 2021. O espaço recupera uma antiga área industrial e oferece 47.478 m² [música] de lazer, convivência e contato com a natureza. Preservando uma figueira centenária, o projeto [música] inclui percursos de 800 m, playgrounds inclusivos, academia ao ar livre, cachorródromo, anfiteatro natural e mirante. A entrega compõe o Junho Verde

2026, que reúne mais de 300 atividades ambientais e reforça o compromisso da prefeitura [música] com a sustentabilidade e a qualidade de vida. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. >> [música]

[música]

[música] >> Estúdio CBN. [música] Agora 3:18. Voltamos com informações sobre a guerra entre Irã e Estados Unidos. A Karen Lemos em São Paulo. Tem aqui mais informações. Karen, o acordo de paz,

o memorando de entendimento para um acordo de paz já tá em andamento, né? Já tá funcionando. Boa tarde. >> Isso mesmo. Boa tarde, Fernando. Nad

também pros ouvintes. Já está em vigor, né? E as delegações aí, tanto de Estados Unidos, Irã, quanto também de Paquistão e Qatar se reúnem amanhã para iniciar negociações, para implementar aí esse memorando de paz e dessa forma iniciar aquele cronograma de 60 dias que estabelecido pelos países para negociações mais técnicas. O acordo eh está em vigor que eh segundo lideranças dos Estados Unidos de Iran que confirmaram isso e há relatos inclusive de super petroleiros que estão conseguindo atravessar o estreito de Ormus nesta quinta-feira. Isso segundo agências de notícias internacionais.

Bom, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, assinou o documento no Palácio de Versalhes, na França, onde ele estava aí para o encontro da cúpula do G7. E do outro lado, o presidente iraniano Massud Pesikistan também assinou, só que num local não revelado. O ministro das relações exteriores do Paquistão disse há pouco à rede de TV Britânica BBC que aquela cerimônia oficial de assinatura do acordo prevista, né, para sexta-feira não deve acontecer, né, pelo menos não com essa pompa toda, porque o documento em si já está assinado e um evento desse porte não faria tanto sentido agora. Bom, o Pacto com 14 pontos estabelece aí o cessar fogo imediato eh permanente eh das operações militares em todas as frentes no combate, incluindo o Líbano, né, que é um ponto ainda muito sensível. Hoje, inclusive, teve ataque de Israel que deixou eh três mortos. Eh, o no

setor nuclear, né, o governo iraniano reafirmou o compromisso de não produzir ou adquirir armas atômicas e aceitou fazer a diluição do estoque de urânio enriquecido. Eh, e também se comprometeu a reabrir o tráfico marítimo no estreito de Ormus de forma gradual, estabeleceu um prazo aí de 30 dias para concluir aquela varredura, né, remoção de Minas, que é algo também muito sensível. Já os Estados Unidos iniciaram aí a suspensão do bloqueio naval contra portos iranianos. Eh, e também eh liberou aí ativos e fundos financeiros do Irã que estavam congelados por sanções impostas pelos próprios americanos. Bom, se as cláusulas forem realmente cumpridas, os Estados Unidos e parceiros, eh, países parceiros vão viabilizar um fundo internacional de 300 bilhões de dólares para reconstrução do Irã. Mas nas redes

sociais, Trump tem negado que o governo americano vai pagar todo esse valor pro governo de Ter, né? Bom, vamos acompanhar como que eh como continuam aí essas negociações. Tem ainda muito muita instabilidade até por conta desse desses ataques, né, de Israel contra o Líbano. Fernando, >> obrigado. Karen Lemos com informações em São Paulo.

[música] >> No fim das contas.

>> [música]

[música] >> Hoje com Ana Leone Natália Largue. Oi Ana e Natália. >> Olá pessoal, >> tudo bem? >> Boa tarde. >> Bom lá. A taxa CELI caiu novamente,

chegou agora a 14,25% ao ano. E se os juros básicos da economia estão caindo, o custo de tomar um empréstimo tem que estar mais barato ou teria que estar mais barato também, mas não é isso que a gente tá vendo. Por que, Natália? >> Então, Fernando, é uma dúvida muito comum e ela faz todo sentido, né? Porque como você falou, a CELIC é a taxa básica de juros da economia, né? Então ela

influencia o custo do dinheiro no país, só que ela é só uma pequena parte da conta que os bancos fazem quando eles vão definir quanto que eles vão cobrar por um empréstimo. Então assim, pra gente tentar traduzir isso pro dia a dia, né? Imagina o preço do pão. Se a farinha fica mais barata, claro, isso ajuda, né? Só que no final das contas o preço do pão também é influenciado por várias outras coisas. o aluguel da

padaria, o salário dos padeiros, a energia elétrica, enfim, vários outros custos, né? E aí com os empréstimos acontece uma coisa parecida. Os dados mais recentes mostram isso bem claramente, né? A gente fez um levantamento lá no Valor Investe e a gente mostrou que apesar da CELIC ter caído para 14,25% ao ano, depois ter ficado quase 1 ano ali nos 15%, algumas das linhas de crédito mais usadas pelos brasileiros ficaram até mais caras nesse último ano. [roncando] Então, por exemplo, o cheque especial passou de uma taxa de 144% ao ano para mais de 151% ao ano. E não, vocês não ouviram errado,

tá? Essa taxa anual mesmo bem alta. o crédito pessoal não consignado, né? Ou seja, aquele que não tá atrelado ao seu salário, pensão, saiu de cerca de 75% ao ano para mais de 87% ao ano. E isso aconteceu justamente porque os bancos não olham só paraa Selic, né? Eles consideram, por exemplo,

o risco de não receber o dinheiro de volta, os custos operacionais de cada linha de crédito, porque cada uma tem um custo diferente pro banco. Os impostos, né? também as expectativas para economia nos próximos meses. Além disso, quando a gente tá falando, por exemplo, de cheque especial, crédito pessoal, eh, não consignado, são modalidades ali consideradas mais arriscadas, né? Porque elas normalmente não têm garantia. É

diferente, por exemplo, de um financiamento de um veículo ou de um empréstimo consignado, né? Que o banco tem um pouco mais de proteção ali caso o cliente não consiga pagar. Por isso, então, quando a SELIC começa a cair, nem sempre as taxas cobradas do consumidor vão acompanhar esse movimento na mesma velocidade. Em alguns casos, elas podem até subir, como aconteceu com essas duas. Mas assim, antes de eu finalizar aqui, eu vou trazer um fio de esperança.

Nem tudo tá perdido, porque teve empréstimo que barateou. A aquisição de outros bens, por exemplo, saiu de uma taxa de 41% para 37,5% ao ano. E o cartão de crédito parcelado, que assim como o cheque especial e o e o crédito pessoal não consignado, também tá ali entre as linhas mais caras, também barateou, mas barateou um pouquinho, saiu de 168% ao ano para 164% ao ano. e outras linhas, como por exemplo, consignado do setor privado, consignado dos funcionários públicos, consignado do INSS, ficaram ali mais ou menos no mesmo patamar de um ano para cá, mesmo com a CELIC um pouquinho menor. >> E a gente viu muita gente falando sobre isso no momento ali da divulgação do desenrola, né? Inclusive, acho que vale

a gente explicar, né, Ana, porque eh a gente viu o recorde, né, no número de brasileiros com dívidas em atraso. Então, qual que é a relação entre inadimplência e os juros gerais, né, os juros que todo mundo paga? >> É, Naded, eu acho que esse é um ponto interessante, né? E tem, eu acho que aquela máxima, né, que o juros sobem de elevador. Eh, quer dizer, o o a os empréstimos, né, o preço dos empréstimos, juro dos empréstimos sob de elevador, mas eles quando caem, eles caem de escada, a gente descendo de joelho, porque demora muito pra gente sentir no bolso essa e esse essa diminuição. E por isso que essa relação

que você traz, ela acaba sendo direta. Quando as pessoas deixam de pagar suas dívidas, os bancos eles precisam se proteger dessas perdas ou desse potencial de perda para aqueles inadimplentes ou aqueles endividados que ainda não se tornaram inadimplentes. Eh, e uma das formas de fazer isso é aumentando o valor dos juros que são cobrados nesses novos empréstimos, porque é uma forma a rigor deles ficarem menos acessíveis, essa que é a lógica. ou eles ficarem mais caros e e esse encarecimento ele protege mais o banco desse cenário que e que a Nati descreveu. Então, é aquela lógica que muitas vezes as pessoas sentem no bolso, eh, mas elas acabam nem percebendo, porque mesmo quem paga tudo em dia, ele tá sendo impactado por esse aumento de inadimplência geral. Então, como você

mesmo colocou aí, a gente tem falado bastante sobre os programas de eh de melhoria desse endividamento, entre elas o desenrola, os próprios feirões do Serasa. Mas hoje no Brasil a gente tem 83 milhões de pessoas negativadas, segundo dados mais recentes aí do Serasa. Então significa na Ded aqui os bancos eles enxergam um ambiente de mais risco, porque tá crescendo o número de pessoas que estão perdendo a sua capacidade de pagar de volta o dinheiro que elas pegaram emprestado. E aí ele, os as instituições acabam ficando mais cautelosas na hora de fazer a concessão de novos empréstimos. E um outro ponto que é importante é que os bancos eles trabalham olhando pro futuro, eles olham pro não muito pro retrovisor. Então

quando eles concedem o empréstimo, eles não avaliam só o cenário de hoje, mas qual também é esse potencial e o que pode acontecer nos próximos meses e próximos anos. Então, se existe uma incerteza sobre a inflação, sobre o crescimento econômico ou a capacidade das famílias de honrarem essas eh dívidas, as instituições tendem a manter os juros elevados e essas linhas de crédito cara, justamente para conter um pouco isso. Então, por isso que a gente vê que na hora que a CELIC cai, ela cai de um degrau pro outro, né? E a notícia é positiva, mas o consumidor demora para ver esse alívio eh no bolso, porque historicamente o crédito ele é um dos últimos setores que vão sentir os efeitos da queda de juros, porque o corte ou a manutenção de de da SELIC, que a gente já falou aqui, é um instrumento de eh de política econômica, eh ela leva em consideração esse conceito. Então, se não está caindo na velocidade que poderia, é porque a inflação tá pressionada, é porque outras coisas estão e sendo olhadas. E se o

custo do dinheiro no bolso das pessoas tá mais caro, a gente tende a a ver uma diminuição de consumo, mas não é muito o que a gente tem percebido. Então a mensagem na prática aqui para encerrar [roncando] é que a gente precisa pesquisar bastante antes de contratar uma nova linha de crédito. Então, mesmo que a gente tenha essa notícia da redução da SELIC, eh, não necessariamente esses créditos vão baratear de imediato, comparar taxas entre diferentes instituições e sempre que possível evitar essas modalidades que são as mais instantâneas e as mais caras, porque elas continuam eh prejudicando bastante a organização das pessoas. Então, o meu conselho é: vamos se planejar antes de se endividar mais. O crédito, ele pode ser um recurso para ajudar o nosso dia a dia financeiro, mas ele não precisa ser nem o único e nem o primeiro, porque quando a gente quer afrouxar um pouquinho, né, a nossa condição, a gente vai buscar mais uma linha de crédito. Pode dar um alívio no

curto prazo, mas se não for bem planejado, isso pode ser um problema mais ali na frente, principalmente para taxas que são mais caras, >> tá certo? Ana Leone, Ana, obrigado. Obrigado, Natália, e até a terça-feira que vem. Terça-feira. >> Terça-feira.

>> Ah, agora se quiserem mandar e-mail para cá, Natália, para tirar dúvidas, ter sugestões, como é que faz? >> Podem mandar, é só escrever pra gente em no fimcontas@cbn.com.br. Podem seguir a gente nas redes também.

Nós somos o @nofindas contas. >> Obrigado, gente. Um beijo. Até semana que vem. >> Até.

>> Um beijo, pessoal. Até terça. >> 3:30. >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. A Polícia Federal indicou que o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, do PT, apresentou e defendeu a aprovação de uma emenda a uma medida provisória que trata da ampliação da margem de empréstimos consignados. Segundo o relatório da PF, citado na decisão do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, que deu aval para uma operação contra o parlamentar, a proposta legislativa beneficiaria ao Banco Master. Wagner foi alvo de um mandado de busca e apreensão na nona fase da operação compliance zero. A justiça de São Paulo aceitou a denúncia do Ministério Público e converteu a influencer e advogada Deolane Bezerra em réor, organização criminosa e lavagem de dinheiro da facção criminosa a Primeiro Comando da Capital. O processo segue paraa fase de

produção de provas e apresentação da defesa até que a justiça decida se a acusada é culpada ou inocente. A influenciadora está presa preventivamente em Tupi Paulista no interior do estado. O ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, está na UTI do Hospital Samaritano, na zona oeste do Rio, com quadro de inflamação pulmonar. Ele respira com ajuda de aparelhos e tem quadro de saúde estável. Não há previsão de transferência da unidade de terapia intensiva pro quarto. A informação foi

divulgada pelo hospital. O ex-treinador de 83 anos, enfrenta um linfoma de hodkin desde 2023. A doença é um tipo de câncer que ataca o sistema imunológico. O presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos não pagarão o valor de 300 bilhões de dólares para ajudar na reconstrução do Irã. O montante é mencionado no acordo de paz firmado ontem entre Washington e Teã. O

documento também inclui garantias de que o Irã nunca terá armas nucleares e a suspensão de sanções norte-americanas ao país do Oriente Médio. No horário de Brasília, 3:33.

>> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Diário da seleção. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a

partida tá garantida. [música]

Leonardo da já encontrou até o fuleco nessa copa. >> É isso, Naddia. Eu tô aqui na Philadelphia, onde a seleção brasileira chega daqui a pouco pra entrevista coletiva às 18:45 do horário local, 19:45 do horário de Brasília já no Lincoln Financial Field. Palco do jogo de amanhã contra o Haití. Seleção treinou mais cedo a Indy Morrison e tá vindo pro Lincoln Financial Field agora.

E eu estive agora a pouco ali na nas escadas que levam pro monumento ao Rock Balboa. Sabe que o rock do filme, segundo a construção do personagem, nasceu na Filadélphia, inclusive completaria 80 anos esse ano, né? O personagem foi escrito como um personagem nascido em 1946. Então esse é um grande ponto turístico da cidade e como todos os outros tá lotado de brasileiro. Encontrei o Fulec, encontrei vários outros torcedores e encontrei até uma dupla de rivais aqui no futebol brasileiro. O Neco Tricolor que é de

Petrópolis e torce pro Fluminense e o Anjinho do Flamengo, aquele tradicional do Maracanã que tá sempre no Maracanã com asas de anjo e a palavra fé. E os dois deixaram a rivalidade de lado para reconhecer os talentos que tem no time um do outro e também para pedir a garotada no time titular da seleção amanhã contra o Haiti. >> Agora me diz uma coisa, tem jogador demais do Flamengo na seleção ou não tem? >> Cara, eu acho que tem o suficiente, nem de mais, nem de menos, mas poderiam, poderiam ter mais do Fluminense também. Faltou o Fábio.

>> Faltou o Fábio com certeza absoluta. Eu acho que uma das maiores covardias no futebol foi com o Fábio. >> Eu nunca entendi. Ó, Fábio, Alex, Cabeção, eu nunca entendi. E tá com Hendrick. Hendrick. Hoje Hendrick.

>> A gente não consegue entender, cara, o que que acontece nessa bolha da CBF de não botar no Hicky como titular, não convocar o Fábio, não dar moral para olhar esse cabeção e enfim. Mas nós somos brasileiros, não desistimos nunca. tem gente com muita oração, com muita raça, amor, paixão e a sinergia, né? Que o povo brasileiro, cara, é um povo muito lutador, né, cara? Um povo que acredita até o fim e não vai ser diferente amanhã quanto o Haiti que vai dar tudo certo. E

Ancelote, bota garotada aqui, ó, o simples. H pediram passagem. Hendrick, Hendrick do Vasco. Ran do Vasco. E outra coisa, andar sempre com fé que ela não costuma falhar.

>> É aquela coisa, né? Fé ajuda muito, mas se puder ter jogador melhor no time, aí fica mais fácil ainda, né? Nadia. >> É isso. Obrigada, Leonardo Daia.

[música] >> Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música]

Mateus Leito, informação. >> Tédia. A Polícia Civil de São Paulo investiga uma quadrilha suspeita de praticar roubos à farmácias e causar um prejuízo de mais de R$ 1 milhão deais aos estabelecimentos em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. Nesta quarta-feira, quatro pessoas foram presas nos bairros Vila São José, Jardim Limpão e Ferrazópolis, após um inquérito que durou quase um ano. As investigações apontam o envolvimento deles em 14 roubos de medicamentos de alto custo e de grande procura no mercado clandestino, como canetas emagrecedoras entre julho de 2025 e junho de 2026. Os

criminosos também levavam dinheiro dos caixas e valores armazenados nos cofres das farmácias. Os policiais também constataram a repetição de assaltos em determinados estabelecimentos, principalmente [roncando] unidades de redes farmacêuticas nos bairros Assunção e Nova Petrópolis. Ainda de acordo com o inquérito, os integrantes da quadrilha se revesavam nas ações e atuavam, em geral em duplas ou trios. O homem, apontado como chefe do grupo de 28 anos usava uma luva para esconder uma tatuagem e dificultar a identificação. Os demais assaltantes, dois de 20 e um de 21 anos, usavam bonés. moletons

escuros e até máscaras cirúrgicas durante os roubos. Entre os presos, dois possuem antecedentes criminais porte ilegal de arma de fogo, roubo e associação criminosa. Já o chefe da quadrilha é apontado como autor de violência doméstica em 2024. A polícia continua em busca de outros cíveis envolvidos. Nadia, >> obrigada, Mateus Leite.

>> Você está preparado para o futuro? [música] Quer saber como a tecnologia impacta a sua vida? E nesse episódio vamos falar sobre o ecossistema que sustenta a inteligência artificial. Nosso convidado é Márcio Aguiar, diretor da divisão de enterprise da Nvidia pra América Latina. [música] >> Tem que adotar tecnologia, não tem como não adotar. Tudo que a gente usa hoje é

tecnologia. E a gente tá tá vendo que isso tá tá migrando, a gente tá começando a ver as empresas agora saindo daquela fase de dúvida ou fase experimental e colocando isso realmente dentro da estratégia do negócio deles. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento 11 Labs, a inteligência artificial que fala onde você precisar. >> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CN. [música]

>> [música]

[música]

>> Visões do futuro com Álvaro Machado Dias. >> [música] >> Álvaro, boa tarde, bem-vindo. Muitíssimo boa tarde. >> Torcer. Esse é o assunto de hoje. Antes

de ser lealdade. Isso eu não sabia. É uma contorção do corpo. A palavra vem do gesto de retorcer as mãos diante do que não se controla. E hoje a gente vai investigar um pouco o que que a mente, o que que a ciência tem a dizer sobre essa paixão que parece, digamos assim, irracional, que move muitos países. Álvaro, começa

pelo começo. O que que acontece na cabeça de uma pessoa para ela passar a sofrer, a vibrar por um resultado que ela não decide, ela sequer influencia em nada, Álvaro? >> Pois é. A chave é que o cérebro do torcedor, ele não distingue eh direito a vitória do time da vitória própria, porque em algum momento o sujeito passa a anexar aquele time a definição de quem ele é. Esse é o segredo. É uma questão

de identidade. Tem tem um um pesquisador do assunto muito bacana chamada Robert Caldini que ele mostrou isso de uma maneira simples. Olha só, pegou times universitários, tá? Que é sempre assim, né? Esses estudos de cognição são feitos na universidade porque é mais fácil. Na

segunda-feira, depois de uma vitória, que que foi verificado quantitativamente? Que o número de estudantes que aparece vestindo a camisa do time dispara e todo mundo fala: "Nós ganhamos e tal". Depois da derrota, o número decai, as pessoas guardam a camisa. Isso é óbvio, mas olha a sutileza aí. Esses mesmos alunos falam, eles perderam a terceira pessoa, mais ou menos como se quem se afasta de um parente que envergonha. E eu acho que

isso daí eh traduz algo que não tá só no nível do comportamento. Então o Celdini fez um outro estudo, ele mediu a testosterona de torcedores masculinos antes e depois dos jogos decisivos. E o que que ele encontrou? Ele encontrou esse hormônio subindo em quem viu o seu time vencer. e despencando em quem viu o time perder na mesma faixa, ou seja, o mesmo gradiente de subide descida desse hormônio ligado à agressividade e à exaltação, a a imposição da força e tudo mais de quem disputou a partida de verdade. Quer dizer, a pessoa pode não

influenciar o resultado do lado do seu sofá, mas o resultado influencia a bioquímica dela como se ela tivesse em campo. que sofrer por estranhos, né? Esse processo tão fantástico, no final das contas, é o preço que a gente paga por transformar em identidade uma comunidade. Tá aí a razão porque isso acontece. >> Isso vem de onde, Álvaro? Torcer por um

time é até um pouco parecido, talvez, com torcer por uma cidade, uma nação, uma ideia. Quando que a gente começa a se organizar assim em grupos que se reconhecem pela camisa? Pois é, essas coisas estão todas conectadas mesmo. Você tem toda a razão. Isso vem de um atalho mental muito antigo, anterior a qualquer uma dessas formas de de de adesão, né? Seja a

cidade, a nação, ao time, que é o sentimento gregário. Olha que interessante, tem um outro estudo de um sujeito chamado Henrique Tafell, que ele dividiu pessoas, alunos novamente em dois grupos por sorteio, tá? uma coisa completamente aleatória. Tinha uma outra versão que ele que ele dividia simplesmente porque as pessoas gostavam mais de um pintor, depois por músico, ou seja, coisas que não t nada a ver com o comportamento mais profundo. E o que que ele viu? [limpando a garganta]

que imediatamente assim que as pessoas eram organizadas em dois grupos, elas já começavam a favorecer aqueles que são do próprio grupo em relação aos de fora, sem rivalidade, sem história, sem biografia, sem nada em jogo, além dessa fronteira que tinha acabado de ser inventada. Ou seja, essa predisposição para rachar, né, eh, o o grupo coeso em nós e eles é anterior a qualquer assunto. O futebol só deu uma camisa para isso. Então, a base tá aí nesse sentimento gregário que tá na assim lá na origem da nossa espécie. Mas vale a pena também a gente eh registrar do ponto de vista do futebol. De onde que

vem essa coisa toda? Ela vem no final do século XIX, especificamente na Inglaterra industrial. Por quê? Esse é um momento em que o operário ganha a tarde do sábado livre, tá? Pensa ali na jornada 6 por1. Então esse é o momento

que o sujeito tá saindo do trabalho e tem um trem [limpando a garganta] barato para seguir justamente o clube da fábrica ou da paróquia, assim vai. E esse time justamente vira uma forma de pertencimento, uma forma gregária de participação. Aí no segundo momento, o rádio nacionaliza isso tudo. Então no começo do século XX é a explosão do rádio cria esse essa febre dos times nacionais e a Copa do Mundo tá muito relacionada a isso. tem um historiador importante chamado Eric Hobsbound, que dizia que hã e é é a comunidade que a gente projeta na nossa cabeça, que a gente acha que nos representa, ela ganha concretude quando ela encolhe para 11 sujeitos que têm ali nome, sobrenome e uma vestimento em comum. Ou seja, torcer

esse nacionalismo em escala de bolso. Vem daí, >> Álvaro. É, nem todo mundo torce do mesmo jeito. Tem gente que some quando o time perde, tem quem ama mais justamente quando o time afunda. A Cinza consegue separar esses perfis?

>> Sim, é aquela história do Caldini, né, do estudo que ele fez. a ciência consegue separar isso, eh, e tem a ver com o quanto a identidade individual tá fundida à identidade do time. Então, por exemplo, eh, pensa num torcedor pouco identificado, tá? Esse torcedor ele se afasta no momento do fracasso, tá? Isso aí a gente já viu há pouco. Agora, o

contrário é muito interessante. Os o o torcedor altamente identificado, ele faz o contrário. A derrota ela não afasta, ela solda o sujeito à aquela identidade, né? Acontece um ali uma fusão em que a fronteira entre o eu e o grupo desaparece. Tem vários experimentos [limpando a garganta] com torcedores que fundidos a identidade de um time, né? e gerar um time pequeno.

É isso que explica os eh meu meu padraço, por exemplo, abrindo parênteses, era um grande torcedor da Ponte Preta, amava Ponte Preta. Eh, eu eu não acredito que a Ponte Preta tenha um histórico de tanto sucesso assim, mas talvez isso hoje eu eu compreenda que reforça, tenha reforçado justamente essa esse amor, essa aderência. Ou seja, tem algo de sacrifício pessoal, como quando a gente, por exemplo, se sacrifica [risadas] por alguém. Olha que interessante, sabia que a gente sente maior eh conexão com as pessoas em relação às quais a gente se sacrifica do que em relação às pessoas que se sacrificam pela gente? É mais ou menos por aí também. Então eu acho que o

torcedor que que se funde ao time, ele tá casado não com uma tabela de classificação, um histórico de sucesso, mas justamente com uma sensação de que a gente tá juntos na alegria e sobretudo na tristeza. Agora faz diferença torcer pro resultado do jogo, Álvaro, e torcer de longe, gritar de longe, move alguma coisa ou é só quando o corpo tá lá dentro do estádio, em cima do jogo? >> Pois é. Eh, gritar de longe não faz e a a menor diferença, tá? Gritar sozinho na sala não move 1 mil dessa história. É

uma pura cartaze particular e nada mais. Você pode achar que sua fezinha tá funcionando, mas até em relação a isso existem vários estudos que mostram nenhum impacto, tá? Eu se por mais que a gente queira que tenha, não tem nenhum. Agora, curiosamente, faz bastante diferença no estádio e essa diferença ela não ocorre de uma maneira tão óbvia assim, tá? Então, assim, eh, a gente sabe, primeiramente, tem tem que pensar isso na que existe uma quantificação da diferença, tá?

Então, como é que é a história? Eh, quem joga em casa, né, em geral tem cerca de 60% dos pontos disputados, ou seja, pensa em todos os times, portanto imagina que você tem uma regularidade aqui, então você tem uma vantagem 60 40 para quem tá em casa. É mais ou menos por aí. Por que isso acontece? A vantagem passa principalmente por uma coisa que não tem nada a ver diretamente com o comportamento do torcedor impulsionando seus jogadores. Ela passa

pela cabeça do juiz. Eu tenho um estudo muito bacana que eu tava revisando para hoje em que árbitros avaliaram o mesmo lance em vídeo, tá? Vários árbitros, vários lances e uns tinham o som da torcida. Em outras ocasiões, a mesma situação tava eh simplesmente muda. Que que foi visto? Uma diferença de 15%

a menos nas faltas marcadas contra o mandante, intimidado, sabe assim, sem perceber por isso. Olha que coisa engraçada, o juiz, portanto, ele fica mais recioso. >> Isso é muito bacana. >> E a pandemia, Fernando, eu acho que ela entregou o experimento perfeito pra gente testar essa hipótese. Por quê?

campeonatos inteiros rolaram estádios vazios. E o que que o Nevil mostrou? Que cruzando milhares desses jogos, a vantagem de casa ela encolhe de forma marcante e o viés começa a evaporar justamente nos cartões. Quer dizer, sem plateia, o juiz parou de punir mais o visitante. Agora, isso significa que não tem impacto nenhum sobre a moral dos jogadores. Não tem, sim. Tá? É só que

ele não é um impacto tão grande. Novamente isso medida do ponto de vista de testosterona. é relevante. Só que quando a gente vai medir do ponto de vista de performance, não, a diferença não é estatisticamente relevante, importante, vamos dizer assim, significativa, como se diz na ciência. Do outro lado, existe esse mito, né, que a moral do visitante zaba, né, sobre as vaias e tal. Isso é mais lenda do que

dado, tá? Eh, o que machuca de fato quem joga fora não é esse lance da, né, da da do da desaprovação, do desabono, é realmente o o desgaste da viagem e o apito assimétrico, vamos dizer assim, enviezado, tá? Tá aí. Não é não é questão de colapso psicológico. De qualquer maneira, faz diferença assim.

Quem vai no estádio sempre dá um empurrãozinho, como eu tô mostrando aqui. Em suma, gritando no estádio, você não pode não levantar a perna do atacante, mas você realmente pressiona e impacta o resultado. Aí, se vocês me permitirem, eu queria fechar, já que a gente tá num momento tão bacana, eh, pedindo para subir pra Frente Brasil, o hino de 70, que praticamente fundou o jeito brasileiro de transformar a Copa em Paixão e também nossa maneira de vibrar junto. Vai, Brasil.

>> [música] >> 90 milhões em ação pra frente [música] Brasil do meu coração. >> Álvaro, mais uma vez obrigado pela conversa aqui hoje e a gente volta se falar na semana que vem. Um grande abraço e bons jogos, boa Copa. >> Muito obrigado, Fernando. Muito obrigado, Naddia. Muito obrigado a você

que nos acompanhou até quarta que vem. >> Aus. >> E por falar em Copa, bom, faltam 7 minutos para começar. Suíça e Bósnia. Jogo em Los Angeles. E tem uma questão

que é o seguinte, essa segunda rodada que tá começando agora, todo mundo empatado após, tem dois empates em 1 a 1. Na rodada inicial. Tivemos Suíça 1, Qatar 1, Canadá 1, Bosnia 1, os dois empatados. Então começa daqui a pouco. Por falar em hino, uma curiosidade sobre o hino da Bónia.

É um dos poucos países da Copa em que não tem letra no hino. Você sabia dessa? Olha, >> é desde 99 uma melodia instrumental conhecida como Intermeco é a canção nacional. Não tem, não tem texto, não tem não tem letra. >> Eu não ia entender nada se tivesse, né?

>> Também não. É só instrumental. Daqui a pouco começa. A gente vai acompanhar aqui e trazer os resultados. [música] Todos juntos. Vamos frente. Brasil.

Brasil. Saude a seleção [música] de todo jun >> estúdio CBN. [música]

>> 3:52. Mateus Leites. Informação. >> Adédia. A Polícia Civil de São Paulo fazas pelo segundo suspeito de participação num caso de latrocínio contra um policial militar aposentado que andava de bicicleta no parque Vila Jacuí, na zona leste da capital paulista. O primeiro suspeito,

identificado como Vanderson Santos, de 23 anos, já foi detido. O outro é o irmão dele, Erisvaldo Santos, de 32 anos, que continua foragido. O caso aconteceu na tarde desta quarta-feira. A dupla abordou Rodrigo Saraiva e um amigo do policial para roubar as bicicletas. Eles entraram em confronto e Rodrigo foi atingido por um tiro de Vanderson, que confessou o crime à polícia quando foi ouvido informalmente. A dupla ainda

levou a arma do policial, como explica o delegado responsável pela investigação, Júlio Geraldo. >> Ele afirma que ele entrou em luta corporal com o policial, tentou tirar a arma do policial, mas atirou ainda com a própria arma. O ladrão usou a própria arma para tirar no policial >> e levou a arma do policial. Jogou um 32, diz ele que jogou no rio. Nós estamos, nós tentamos localizar, mas a arma do policial que ele levou já foi localizada >> com ele.

>> Com ele. >> Os suspeitos também conseguiram roubar as bicicletas que depois foram encontradas no endereço ligado à dupla. Segundo a polícia, o amigo de Rodrigo Saraiva ficou ferido durante a luta corporal, mas não foi baleado. O policial aposentado chegou a ser socorrido e levado ao Hospital Municipal Hermelino Matarazo, também na zona leste da cidade, mas não resistiu aos ferimentos. O inquérito também aponta que os irmãos já chegaram a ser presos anteriormente e tem passagem policial por outros crimes. Vanderson por outro

roubo de bicicleta e Erisvaldo por três outros casos de roubo, um de furto e um de tráfico de drogas. A polícia informou também que durante as buscas por Erisvaldo, um suspeito atentou contra os agentes, foi baleado e morto. Ele não tem ligação com o caso. Nadia, >> obrigada, Mateus Leite.

[música] Você

vai conhecer agora para quem [música] a Sabespe trabalha, como Josilene Ribeiro de São Paulo. >> Enfrentavam longas [música] filas para poder pegar um balde de água para fazer a sua comida. Hoje nós temos, eu tenho a minha água individual, tenho o meu esgoto individual que agora eu vou ter uma conta, vai est no meu nome, eu vou pagar e eu vou poder abrir a minha torneira e vou poder ter água. Em 2 anos, conectamos [música] 4,3 milhões de pessoas às redes de esgoto. Isso é a Sabespe fazendo por você.

[música]

>> [música] >> Estúdio CBN. [música] Faltam 4 minutos para as 4. Nós temos mais informações com a Karen Lemos. Ainda sobre o noticiário internacional e a guerra entre Ucrânia e Rússia. Agora Karin, quais são as últimas informações?

Isso, Fernando. Olha, um ataque de drones ucranianos atingiu uma refinaria de petróleo de Moscou nesta quinta-feira e provocou uma explosão que fez o teto do local voar pelos ares. Teve um vídeo feito por moradores de Moscou registrando o momento. Quem acompanha a gente aí pelo YouTube, pela Glob consegue acompanhar as imagens. Eh, onde é possível ver, né, o teto da refinaria inteiro, né, o teto inteiro sendo lançado para cima com a explosão.

Imagens realmente bem impressionantes, né? Bom, além da refinaria, um edifício residencial e uma instalação industrial, além de casas na região, foram danificadas por esse ataque, segundo o governo russo. Os impactos se estenderam também para o tráfego aéreo da capital. O principal aeroporto teve operações temporariamente suspensas. Essa ofensiva deixou pelo menos 16 pessoas feridas na região de Moscou, ainda de acordo com o governo. Esse é o segundo ataque ao

local nesta semana e foi um dos maiores contra a Rússia desde o início da guerra no Leste Europeu. Na terça-feira, a refinaria foi alvo de uma ofensiva que causou danos generalizados às instalações de energia russas. Segundo o país, o sistema de defesa aéreo destruiu 55 drones no país, Kev também foi atingida por mísseis russos. Alertas de ataque aário foram metidos para a maior parte do território do país. No início desta semana, um grande ataque contra a cidade matou 10 pessoas e provocou um grande eh um grande incêndio, destruindo aí parte de um dos mosteiros cristãos mais eh cristãos mais antigos e importantes do país. A Rússia negou ter

atingido o mosteiro. Já o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, classificou a sua ofensiva com drones como uma resposta totalmente justificada. aos bombardeios russos contra as cidades ucranianas. Fernando, >> obrigado. Essas informações de Karen Lemos em São Paulo.

>> Estúdio [música] CBN.

>> Política, [música] economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e

relacionamento que fazem história. [música] Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice [música] para cuidar de você. Você luta pela sua saúde. A gente também. Alice, plano de

saúde [música] como deve ser. >> Agora 3:59. Agora tá tendo campanha do agasalho 2026. Claro, já chegou a época do frio, né? Com um pouquinho de antecedência. O

inverno nem começou ainda. Quem tem itens para doação, agasalhos, calçados, adultos infantis. Mantas e cobertores em bom estado, hein? Pelo amor de Deus. Paraa doação, pode participar e pode entregar os itens em pontos de coleta no campus da USP, aqui no Butantã, em São Paulo. Tem vários pontos de arrecadação

lá na USP. tem no Instituto de Astronomia Geofísica e Ciências Atmosféricas, no Instituto de Geociências, no Instituto de Energia e Ambiente, no serviço especializado em Engenharia de Segurança e Medicina do Trabalho e no Centro de Práticas Esportivas. As doações estão abertas até o próximo dia 26 e especificamente no Instituto de Astronomia até o fim de julho. O que foi arrecadado vai ser encaminhado ao projeto Casacaminhos e a organização Entrega por SP. Com a chegada do inverno e a queda das temperaturas, claro que o objetivo da campanha é ampliar a arrecadação de itens essenciais para garantir mais conforto e proteção a pessoas e famílias atendidas pelas instituições beneficiadas. As peças,

reforçando sempre, devem estar em bom estado de conservação, lavadas e acondicionadas em sacolas. E a recomendação é que os itens sejam entregues, prontos para uso, contribuindo para que a triagem e a distribuição para as pessoas atendidas pelas instituições beneficiadas aconteçam de forma mais rápida e eficiente. Tô falando aqui dos pontos da USP, mas claro que a campanha do agasalha é muito ampla também tem em condomínios, tem prédios corporativos. importante quem quiser, quem puder contribuir nessa época do ano que tem muita gente precisando. E por falar no clima, chegou a luz que sempre chega nessa hora por volta das 4 da tarde.

>> Aqui no estúdio é a luz, >> é claro. >> É claro. Só poderia ser. >> Ela sempre vem, mas continua frio, tá?

>> [música] >> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O empresário Augusto Lima e sócio de Daniel Vorcaro no Banco Master, pagou ingressos para dois shows da cantora norteamericana Taylor Swift para familiares do senador Jack Wagner. Segundo as investigações, um dos shows foi realizado em agosto de 2023 em Los Angeles, nos Estados Unidos. Os ingressos teriam sido comprados por meio da Reague, no valor de mais de R$ 63.000.

As informações sobre os pagamentos dos shows constam na decisão do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, que autorizou a nona fase da operação Compliance Zero. O governador em exercício do Rio de Janeiro, Ricardo Couto, determinou a suspensão dos pagamentos de R3 milhões deais do projeto Balcão do Consumidor do Procomitas de Irregularidades. A iniciativa que visa atender consumidores e pessoas com dependência de apostas online está sob investigação do Ministério Público por semelhanças com projetos de uma outra fundação do estado, a CEPERGE, já envolvida em escândalos de corrupção. A suspensão ocorre após alertas de órgãos de controle e investigações sobre possível desvio de recursos. O Banco Central publicou uma instrução normativa que acaba com o limite diário de R$ 500 em transações por aproximação via Pix. As novas regras permitem que os

usuários alterem os limites diários paraa modalidade. O modo de pagamento está liberado para aparelhos Android com Google Play e Samsung Wallet. O surto de ebola na República Democrática do Congo já resultou em mais de 200 mortes. O Centro Africano para Controle e Prevenção de Doenças alerta pro risco de se tornar o pior surto da história. Não há vacina ou tratamento aprovado paraa CPA atual. No horário de

Brasília, 4:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Estúdio CBN. [música]

>> [música] >> Apresentação Fernando Andrade e Naddia Calado. >> Iniciamos a terceira e última hora do estúdio CBN desta quinta-feira, 18 de junho de 2026, com a aula a nossa língua de todo dia com o professor Pascoali. >> [música]

[música] >> Professor Pascoal, boa tarde. >> Boa tarde, Fernando. Boa tarde, Naddia. Boa tarde, ouvintes. >> Boa tarde, professor. Hoje com o

terceiro capítulo, >> viram a mensagem, >> hum, [limpando a garganta] >> viram a mensagem que eu mandei para vocês aí? Sim, da Espanha, que também o hino não tem letra, né? Ouves também mandaram. Obrigado. Não sabia.

>> É, >> então, Bósnia e Espanha, países que estão na Copa e nos que não tem letra. >> E há um país também, um minúsculo país da Europa chamado San Marino, República de San Marino, que fica dentro da Itália. Eh, esse país tem um hino que tem letra, só que a letra nunca foi adotada. A letra é, por sinal, de um poeta italiano clássico chamado Carduchi, Josué Carduti, mas o estado de Samarino nunca adotou a letra. Então, quando se toca o hino de Samarino é só melodia.

>> Muito bem. E a gente vai seguir falando sobre curiosidades, né, envolvendo países da Copa do Mundo, gentílicos e outras coisas. >> Sim, sim, sim, sim. Vamos lá. Eh, um país que não foi mencionado ainda, é um país que vai aparecer indiretamente na letra de uma canção. Fernando, você tava

com saudade de língua de Caetano Veloso? >> Tenho sempre saudade. Vamos tocá-la. Vamos lá. [risadas] >> Eh, nós vamos pegar um pedaço que eu acho que nunca pede peguei porque a canção é grande e ela tem uma letra longa. Eu vou pegar um trecho. Quem

canta é o Caetano junto com a Elsa Soares. É antológica essa gravação. Disco Velô de 1984. Vai haver uma frase aí muito interessante e muito polêmica. Vamos lá.

Flor do laço [música] luz américa Latinha em pó. O que quer o que pode essa língua? >> [música] >> o sambódromo, América Latin o quer que podear. Flor do [música] laço, sambódromo, América Latinha. O que quero que pode linguar [música] >> incrível? É melhor fazer uma canção.

[música] Está provado que só é possível filosofar em alemão. Se você tem uma ideia incrível, [música] é melhor fazer uma canção. Está provado que só é possível filosofar em alemão. Blitz quer dizer [música] corisco. Hollywood quer dizero.

E o recôncavo. E o recôncavo. E o recôncavo. [música] Meu medo. A língua é minha pátria. E eu

não tenho pátria. Tenho mária e quero prátria. Língua é minha pátria [música] e eu não tenho pário. E quero prátria. >> Bota maravilha nisso. Quando ele diz

blitz quer dizer corisco. Blitz quer dizer corisco, viu? Exatamente isso. Eh, uma blitz lá do alemão, né? Que é a redução de uma palavra imensa que eu não vou me atrever a pronunciar. Ontem eu já

tentei pronunciar aqui Áustria em alemão, né? Os alemães que ouviram o programa devem ter dado muita risada. [risadas] E é o blitz bl, uma palavra imensa que é reduzida para blitz, que é hoje em dia virou eh sinônimo de batida policial e tal, mas isso vem de a palavra inteira quer dizer guerra relâmpago, né? E daí blitz, que é essa coisa do Mas em suma, a letra do Caetano diz assim: Incrível, é melhor fazer uma canção provado que só é possível filosofar em alemão. Se você tem uma ideia incrível, é melhor fazer uma canção. Está provado que só é

possível filosofar em alemão. O Caetano aí tá sendo extremamente irônico. Ele tá falando da língua, da nossa língua. Ele faz uma viagem antropológica, social, histórica, maravilhosa sobre a nossa língua. E aí ele cita uma frase de um filósofo alemão, Martin [limpando a garganta] Heidegger, do qual o Caetano é leitor.

Eh, não nos esqueçamos de que Caetano Veloso estudou filosofia na Universidade Federal da Bahia e e ele, o Heidegger diz, dizia, né, que só o grego e o alemão podiam se prestar a filosofia e tal. O Caetano tá sendo irônico aí para dizer que não é assim, que é possível filosofar em qualquer língua, eh, no português ou na língua que for e não só em alemão. Alemão é uma das formas que a gente tem em português, sem dúvida nenhuma, a mais usada, né, para que se faça referência a um país chamado Alemanha, chamado Alemanha em português. Como é que se chama Alemanha em italiano, querida Naddia? >> Germânia.

>> Eco, Germânia, né? Na embora exista a palavra correspondente à Alemanha em italiano, ninguém usa, é Germânia, não é? Então, prestem atenção nessa letra que eu fui cavar, né? Eu tenho e minhas maluquícies aqui de pesquisas e tal, vocês [risadas] vão ouvir agora uma canção chamada Na Casa do seu Tomás. Essa gravação é de 1938, composição de Antônio Nassara e Jota Cascata. Quem canta pra gente é Dircinha

Batista com direito àele arranjo típico daquela época. São muitos anos, né? 88 anos. Eh, vamos ouvir e vai haver uma palavra aí e uma duas na verdade, né? Uma ligada à outra. Uma delas tem a ver com isso

que a nossa Anadete acabou de dizer. Vamos ouvir >> na casa [música][canto] dos seus tomar. Quem grita é que manda mais. Na casa [canto] do seu tomar quem grita [música] é que manda mais. E a garotada quando é hora do almoço não tem um osso e [música] ainda quer comer demais.

Quando é hora do almoço [música] não tem um ovo e ainda quer comer demais. >> Tem dois casais na casa do [música] seu Tomás. O primeiro é Ariana, o outro seu German e são os Gente daada. [música] Vive só querendo brigar. Só pensa na barriga acaba tudo em paz. [canto]

Na casa [música] do professor Teuto e Germana. >> Germana, é verdade. >> É Teuto e Germana. É música de carnaval, viu? Carnaval de 1938. Vê se pode. Eh,

dois casais. O primeiro é Aritano. Eu pesquisei tudo que pude sobre isso, não achei nada, né? O outro, Teuto e Germana. Sabe por Teuto e Germana? Se o Brasil e a Alemanha

fizerem um tratado, esse tratado vai ser teutto brasileiro. Teuto, porque Teuto se refere à teutônia, que tem a ver com a Alemanha, não é? E germana, a mesma coisa, né? Tanto que a gente pode dizer em português, claro que ninguém diz, não é uso, mas isso tem registro, tem vida, né? teutônico, germânico, germano, alemão e também a gente pode dizer uma coisa, como é que é alemão em italiano, querida Naddia?

>> Tesco. >> Exatamente. Que por sinal é sobrenome de muita gente aqui no Brasil e na Itália Tedesco, ã, que quer dizer alemão, né? E existe em português. Pode procurar aí, Fernando. Se o dicionário estiver

aberto, tedesco, não é? Você vai encontrar como sinônimo de [limpando a garganta] alemão. >> Tá, vou vou abrir aqui. Não, não, não tava com ele aberto, professor. >> Ã, tá. Enquanto você procura,

>> hum, >> a gente vai, bom, tá resolvida a questão da Alemanha, tá? Então, tudo isso, o acordo tratado teutobras é um tratado entre Alemanha e Brasil. E a Alemanha tem todas essas versões, né? Alemão, teuto, teutônico, eh, germano, germânico, tedesco, tudo isso. Tá bom. E como é que tá o nosso

tempo? Eu posso ir pro outro? >> Um minutinho. >> Um minutinho. Então, esse minutinho. Vamos lá. Vamos

ouvir uma canção de Zé Cavaleiro, do Maranhense. Zé Cabaleiro, cantada pela Maranhense Rosa Reis, uma canção chamada Baixou. Se não der para comentar tudo, fica para amanhã. Amanhã nós vamos falar do Haiti, né, por razões óbvias. Vamos lá.

Baixou, baixou, baixou, baixou tanto no terreiro, tanto japonês. [música] Da rosa de Rotima, [música] sol e aço meima. O samurai [música] não cai nem cai. O samurai não vai nem venha. O samurai não cai, não [música] cai. O samurai só tem

caprichos e relaxos. e saltos [música] e baixos no reino eletrônico, no jardim pônico [música][canto] um poema é o que se quer que ele veja. [música] Boco, >> foi um poeta japonês, Bachoco. Foi ele que criou o Aikai, Haikai, né, que é uma forma poética, tipicamente japonesa, que depois no Brasil ganhou uma nova roupagem. Eh, e o nosso querido poeta lá de Curitiba, o Paulo Leminski, fazia muitos raicais. E o e o e o e o Zé Cavaleiro

homenageia o Leminski nessa canção chamada Baixou. Então, nessa canção nós vimos japonês e vimos nipônico, né? Eh, apareceram essas duas palavras na letra. E nipônico tem a ver com o nome do Japão em japonês, né, que é nipon, né? Jipon. Nipon. E daí?

nipônico, por isso nipo brasileiro diz respeito a algo que une o Japão e o Brasil. O acordo nipo brasileiro é um acordo entre o Japão e o Brasil. É isso. >> Obrigado, professor, e até amanhã. Amanhã vamos falar do Haiti.

>> Beijo para vocês.

>> Agora são 4:16. Vamos à Brasília com a Samanta Cl. Oi, Samanta, boa tarde. >> Oi, Fernando, boa tarde. O senador, líder do governo no Senado, Jaques Wagner, concedeu uma entrevista a Bandeirantes e afirmou que os valores encontrados em endereços dele são relacionados a viagens internacionais que ele fez. Na operação de busca e

apreensão desta quinta-feira, agentes da Polícia Federal encontraram endereços ligados ao senador, $5.000 e 33.000€ Ele também afirmou que de 2019 para cá recebeu cerca de 77.000 do Senado em diárias e que em missões internacionais como senador muitas vezes preferiu utilizar o próprio cartão de crédito pessoal ao invés de levar valores em espécie. A Polícia Federal também identificou pagamentos na ordem de R$ 2.400.000

a um apartamento que está em construção em Salvador, feitos pelo empresário Augusto Lima e sócio do Banco Master. Segundo Jaques, como o Lima é um investidor, pediu que ele fizesse a compra para depois recomprar o imóvel. Do ponto de vista do dinheiro, eu tô absolutamente tranquilo. Nunca recebi dinheiro de ninguém, muito menos do Master ou do Augusto Lima. Então eu tô absolutamente à vontade. Sobre o

apartamento. Na verdade era um apartamento, é um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar. Então, não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim.

Ele também eh destacou que por ter recebido esse dinheiro vindo do Senado para as diárias viagens internacionais e até o dinheiro que ele comprou, sempre lembrando que compra de moedas eh do exterior se paga imposto e fica registrado. Portanto, segundo ele, todo esse dinheiro está declarado. [roncando] Além disso, nessa entrevista à Rádio Bandeirantes, o senador disse que é não tem relação com o banqueiro Daniel Vorcaro. Ele lembrou do caso da rede de supermercados estatal sexta do povo, que foram necessários três leilões e mudanças no Cred depois tornar a operação mais atrativa e conseguir um comprador ligado, portanto, ao Banco Master. Ele disse que não tem problema nenhum com essa eh relação com a privatização desse supermercado que era estatal. Ele também

afirmou que a candidatura ao Senado está mantida, que o patrimônio dele é composto por apartamento e um sítio que estão declarados. também disse que o presidente Lula ligou hoje para ele, prestou [roncando] solidariedade e que ele deve continuar na liderança do governo. Essas foram as principais manifestações, portanto, eh, do líder do governo, Jaques Wagner. Ele foi alvo de uma uma das eh etapas da operação compliance zero, eh suspeito aí de ligações com o Banco Master e com o ex-sócio de Daniel Vorcaro, o empresário Augusto Lima. Com vocês.

>> Obrigado. Essa informação de Samanta Clá. Então é isso. Se eu quero comprar um apartamento na Ded não é para mim, mas você compra, mas depois eu compro de você e aí a gente vai vendo o que vai fazer. >> Claro.

>> 4:20.

Estúdio [música] CBN.

Banco BV, crédito e relacionamento [música] que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, mercado de capitais, gestão de caixa, derivativos, [música] comércio exterior e assessoria ESG. Busque por Banco BV e saiba mais.

>> [música] >> C:21 [música]

informações ao vivo com Amanda Mazei. Boa tarde. >> Boa tarde, Naddia. A Polícia Federal cancelou o porte de arma dos guardas civis municipais de Ribeirão Pires, na Grande São Paulo. A medida afeta inclusive o comandante geral da corporação. Segundo o APF, o comando da

Guarda Civil Municipal da cidade deixou de cumprir pontos de um acordo assinado em 2021 obrigatórios para a manutenção das licenças de uso de armamentos. Entre as exigências estão a criação de órgãos de controle interno e externo independentes da guarda, corregedoria e ouvidoria e um controle eletrônico do uso e do armazenamento das armas. A GCM não tem controle eletrônico do uso de armas e nem do ponto dos funcionários. Segundo as autoridades, isso favorece fraudes, destruição e falsificação de registros ou provas de eventuais irregularidades. Cidades vizinhas já t controle eletrônico há anos. A Polícia Militar

vai reforçar o policiamento até que o acordo de cooperação com a Polícia Federal seja regularizado. Segundo a gestão do prefeito Guto Volp na Dédia. Obrigada, Amanda. Mazei.

CM. [música]

>> Sua empresa confiaria decisões críticas a uma [música] inteligência artificial sem supervisão? Agentes de IA já conseguem executar tarefas e operar processos de forma [música] autônoma dentro das empresas. Especialistas alertam que os mecanismos de controle não evoluem no mesmo [música] ritmo dessa autonomia. O desafio agora envolve governança, monitoramento e segurança digital. Saiba [música] mais em checkpoint.com.

Checkpoint, segurança para a era da transformação inteligente. >> Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br [música] BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Saúde em foco com Luís Fernando Correa. >> [música]

>> Oi, vovô. Boa tarde. >> Obrigado, Fernando. [risadas] >> Boa tarde, Fernando. Boa tarde, Nadia.

Boa tarde, ouvintes. >> Boa tarde, doutor. >> Doutor, vamos lá. Mais uma mágica, uma substância mágica que vai secar a mim, a sua, a nossa barriga. Mas é mentira.

>> A minha, a minha não, isso não. >> Coitado, >> você nem precisa, você pedala para caramba. Adant, ela não sai. Eu posso fazer o que for, ela não sai. Depois os 40 não sai.

>> Mas é o seguinte, cara. O que me chocou foi um colega médico mandou para mim um uma um link de um vídeo mostrando a Susana Werner usando uma substância para secar a barriga. >> Hum. E o que ela dizia que tava usando é uma molécula que não existe oficialmente, não tem aprovação em lugar nenhum do mundo. Então é uma molécula que tá sendo investigada, tem estudo em fase três, foi apresentado um trabalho científico recentemente no congresso de diabetes, mas ainda não existe. E nós estamos

falando da tal da retatrutida, >> que é uma molécula que mira três alvos ao mesmo tempo. Os mesmos hormônios do apetite, do metabolismo que Monjar e Goov atuam, só que mais um deles. Nos estudos, os números foram impressionantes. Inclusive, o trabalho apresentado agora mostrou um resultado de perda de 28% do peso corporal em 80 semanas de tratamento. é o maior resultado já feito nessa nessa classe de medicamentos. Mas é o seguinte, os dados

foram publicados agora, nada disso foi apresentado a aos órgãos regulatórios. Não foi apresentado a FDA nos Estados Unidos, não foi aprovado pela agência europeia, não foi aprovado pela Anvisa. Tô falando europeia porque Susana Verner mora em Portugal, né? Vai que ela fez o vídeo lá. não foi aprovado pela Anvisa no Brasil, embora tenha gente aqui que diz tá usando. Quer dizer, ou seja, gente,

não existe caneta ou dose de retratutido oficial nas farmácias, em lugar nenhum do mundo. A previsão é que a aprovação só saia por 2027, 2028. Então, o que que ela tá usando? Acho que nem ela sabe, né? Uma substância manipulada. E aí é que mora o perigo,

gente. A molécula manipulada não passa por controle nenhum de pureza, de estabilidade, que um remédio aprovado tem que passar. Você não tem ideia do que tá sendo implicado, injetado, o que que tem a ver ali dentro. Não, nada disso tá tá tá tá tá avaliado. A questão não é discutir a pessoa que tá usando. A

questão é o seguinte, é uma promessa real, os dados apontam para um sucesso até agora, provavelmente vai ser aprovado pela agência de medicação, inicialmente nos Estados Unidos, depois no resto do mundo. Agora, não é a mesma coisa que poder usar gente. E quando você vê uma pessoa muito famosa utilizando um troço que não existe, isso vira tendência na internet. Milhares de pessoas vão querer copiar, >> é, >> sem saber o risco. Então, a frase que eu vou dizer é o seguinte, cara. Antes de

qualquer caneta emagrecedora, tem que vir um médico e de preferência um médico com registro e qualificação de especialidade. Porque senão, Fernando, eia, a gente vai estar brincando de injetar uma qualquer coisa no corpo da gente, coisa que não é para ser feito, não é sério, né? Então, eu fiquei muito preocupado quando eu vi o vídeo, porque é aquela coisa, né? Se você, a gente tá ouvindo falar de gente que diz que tá usando retratutido, há já alguns meses. Isso aí não é novidade alguma das redes, mas quando gente muito famosa aparece usando e responsabilidade, >> é exponencial, a responsabilidade é enorme.

>> Então eu achei que a gente tinha que trazer essa discussão aqui, falar sobre isso, porque é muito perigoso, gente. >> Perfeito, doutor. Obrigado pelo alerta e até a semana que vem. Boa tarde. >> Obrigado, Fernando. Obrigado, Naddia.

Obrigado, ouvintes. >> Até

[música] >> estúdio CBN. [música]

Ouvintes relatam problema na linha azul do metrô. Vamos ouvir aqui é a Teresa. >> Então, boa tarde. Eu sou a Teresa, sou ouvinte assídua da rádio CBN, sou da zona norte, moro em Santana. Estamos aqui no vagão do metrô parados aqui na estação Tiradentes há mais de 15 minutos. A desculpa apresentada é de que

há um passageiro na via próxima à estação de ET e de que eles estão trabalhando para normalizar. A linha está totalmente paralisada nos dois sentidos. Mateus Leite. E aí? Temos informações. Pera aí, o Mateus vai

voltar aqui com mais. Oi, Mateus. E aí, o que sabemos sobre a linha azul? >> Oi, Fernando. Exatamente. É um problema,

segundo o metrô aí, causado pela presença de uma pessoa na via, como o nosso ouvinte disse, na altura da estação portuguesa TT. E agora o metrô aponta que tem velocidade reduzida e que as equipes trabalham para normalizar. Previsão de normalização aqui de acordo com o metrô é às 4:35 da tarde, daqui 5 minutos. Mas a gente continua monitorando, né, para ver se realmente esse prazo será cumprido, se logo menos a velocidade reduzida vai ser retirada aí e a circulação volta ao normal. Esse problema agora na linha um azul, nas demais linhas administradas pelo metrô, pela CPTM, pelas concessionárias, situação normal agora, Fernando, >> obrigado, Mateus.

[música]

>> [música] >> CN. [música]

Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão de saúde da Meer. Cristina Heg. é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e [música] conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de

venda ou através do e-commerce. Então esse olhar mais amplo do negócio e você tem numa área de marketing. >> Cristina Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos [música] de carreira. Ouça o CBN Professional do YouTube, do Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. [música] A cada segunda-feira, um novo episódio.

Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN.

[música]

>> [música]

>> Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Repórter CBN.

[música]

[música] Quinta-feira. 18 de junho de 2026, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, apresentou em São Paulo um conjunto de 12 propostas na área de segurança pública, que chamou de plano Brasil sem Medo. Entre as medidas defendidas pelo senador para combater facções criminosas e reduzir a violência contra a mulher, estão [música] a construção de cinco novos presídios federais de segurança máxima, a classificação de facções criminosas como organizações terroristas e a redução da maioridade penal de 18 para 16 anos. Participaram do evento o senador Sérgio Moro, pré-candidato ao governo do Paraná e ex-ministro da justiça, e o deputado Guilherme Derrit, execretário da Segurança Pública de São Paulo. O governo do Amazonas alertou que o estado pode enfrentar uma seca semelhante à registrada em 2023, no segundo semestre desse ano. A previsão

considera o risco de formação do Elninho, que pode reduzir as chuvas e aumentar o período de estiagem na região. Segundo a Defesa Civil, há mais de 80% de probabilidade de o fenômeno se estabelecer no segundo semestre de 2026, com possibilidade de permanência até o ano seguinte. O líder supremo do Irã, Mostaba Hamenei, afirmou ter dado permissão ao governo iraniano para que assinasse o acordo de paz com os Estados Unidos, embora inicialmente não concordasse com o plano. A declaração foi dada por meio de uma publicação nas redes sociais. A liderança ainda não se manifestou sobre a próxima fase das tratativas em que Washington e Teran devem discutir sobre o programa nuclear iraniano com a apresentação de uma resolução em até 60 dias. No horário de

Brasília, 4:34. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

4:35. Uma bebê de 7 meses teve 10 pedidos de transferência negados por hospitais do interior de São Paulo antes de morrer em uma unidade de pronto atendimento em Japo de Cabal. Os documentos foram obtidos pela CBN. Segundo os registros, os hospitais alegaram superlotação ou falta de estrutura para receber a criança. Informações do Fábio Marquizelli.

>> A bebê de 7 meses que morreu em Jabutabal, no interior de São Paulo, enquanto esperava por uma vaga de internação, teve a transferência para hospitais da região de Ribeirão Preto, recusada a 12 vezes. Documentos obtidos pela EPTV, afiliada da TV Globo, mostram que Antonela de Lima Melo passou quase 24 horas à espera de uma vaga em um centro de terapia intensiva pediátrica. Os registros da regulação estadual revelam uma sequência de pedidos feitos pelos médicos e de tentativas de transferência sem sucesso. Ao todo, foram 12 recusas de atendimento. As negativas partiram de hospitais que alegaram superlotação ou falta de estrutura para receber a paciente. Entre

eles estão a Santa Casa de Ribeirão Preto, o Hospital das Clínicas de Ribeirão e a Santa Casa de Jaboticabau. Os documentos também mostram que médicos alertaram repetidas vezes sobre a piora do quadro de saúde da criança, com dificuldade respiratória, necessidade de UTI pediátrica e risco de parada cardiorrespiratória. Mesmo diante da gravidade do caso, a vaga não foi encontrada ao longo de todo o dia 1eo de junho. Somente às 9:50 da noite foi autorizada uma transferência para a Santa Casa de Sertãozinho. No entanto, a liberação ocorreu na modalidade chamada de vaga zero, sem a garantia de atendimento imediato. Menos

de uma hora depois, às 10:47 da noite, Antonela morreu. O caso levantou o questionamento sobre o funcionamento da rede regional de atendimento pediátrico. Especialistas ouvidos pela reportagem afirmam que a criança poderia ter sido acolhida em um hospital mesmo antes da disponibilidade de um leito de UTI. Em nota, a Santa Casa de Ribeirão Preto informou que não possui UTI pediátrica e que opera com a capacidade máxima. O Departamento Regional de Saúde informou que tem trabalhado para ampliar a capacidade da rede na região de Ribeirão Preto. A Secretaria Estadual de Saúde

informou a CBN que deverá se manifestar sobre o caso na próxima segunda-feira. De Ribeirão Preto, Fábio Marquizelli. >> Quer saber [música] todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem [música] São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo.

Apoio Prefeitura de São Paulo.

[música]

>> [música]

>> convocadas. [música]

>> [música]

[música] >> com o Michele Silva. Michele, boa tarde para você e bem-vinda. >> Tudo bem, Fernando? Nadia, boa tarde. Boa tarde.

>> Bom, a gente tá falando bastante de Copa, mas tem sempre que lembrar que ano que vem tem Copa no Brasil, Copa Feminina no Brasil em 2027. A gente vai falar sobre a preparação da seleção brasileira para essa Copa. Onde é que estão elas estão treinando? >> É, então, eh, o Campeonato Brasileiro, a Copa do Brasil, as competições femininas estão paradas, né, por causa da Copa do Mundo masculina, mas o Brasil das mulheres não está parado porque tá se preparando justamente pra Copa de 2027. treinamentos acontecendo em ITU, no interior de São Paulo. Eh, começaram no

dia 15, né, e, portanto, nessa semana e vão até o fim de semana. Então, tem mais aí, eh, dá para dizer assim, dois dias de treinamento, né, o a sequência que foi marcada para essa semana de junho. Eh, são realmente treinamentos, atividades que foram pensadas para que o Artur Elias ele pudesse observar atletas e aí ele convocou quase 30 atletas, algumas mais experientes, outras mais jovens. inclusive estão participando desse processo, desse trabalho, eh, até mesmo as comissões técnicas das seleções sub-20, sub-17 do Brasil, para que ocorra essa integração mesmo, para se ter uma ideia, a entre as goleiras, o Artur Elias tem a Nicole do Corinthians, eh, que é uma goleira já um pouco mais experiente, mas tem também a Morgante, que também é do Corinthians, mas é uma goleira das divisões de base do clube e também da seleção brasileira. entre as zagueiras, por exemplo, tem a Isa, uma das mais convocadas pelo Artur Elias, mas também tem outras atletas eh de um histórico um pouco mais recente, mas que também eh estão aí para tentar mostrar o que elas podem fazer, né? Tem a Fio

Palermo do Palmeiras, por exemplo, eh, aí tem essas variações entre atletas mais experientes e aquelas que ele ainda quer observar. Tem a Raíça Bahia do Palmeiras, que recentemente ganhou oportunidades nas últimas listas e que também tá presente. Andressa Alves aí uma jogadora bem mais experiente, então tá ocorrendo essa mescla legal assim de jogadoras de mais tempo de seleção brasileira com aquelas que já estão acostumadas a vestir a camisa da seleção, mas nas divisões de base ou em convocações mais recentes, ele fez uma mescla bem interessante. E o objetivo dele, Fernanda, Naddia, é que ele consiga observar individualmente e também fortalecer o coletivo da seleção brasileira. Ele disse que não é nada experimental, que ele realmente tá utilizando o período de treinamentos para avaliar cada uma das atletas, pensando, é claro, nessa formação da lista pro ano que vem. Ele falou que tem

uma base aí de 15, 16, 17 atletas que ele já vem convocando com frequência, né? Dá pra gente citar, por exemplo, o caso da da Isa Raz, né, zagueira que está no futebol mexicano, que ele conta muito com essa jogadora, mas tem outras que ele vai experimentar. Tem, por exemplo, cinco estreantes, Nicole, a Tay, a Serrana, a Andress Alves e a Clarinha. E entre as mais jovens, eh, a Evelyn, a Clarinha e a Kailane, que são jogadores do sub-20 da seleção brasileira, tem chamado muito a atenção, principalmente a Evelyn atuando ali no no setor de ataque. Então, ele tem feito esses esses treinamentos em preparação para um 2027 que parece tá longe, mas pensando em seleção não tá tão longe assim, né? São poucos encontros que o

técnico tem com as com a seleção para preparar. Depois desse encontro de junho, só para você ter uma ideia, tem uma data FIFA em outubro e outra em novembro ali, comecinho de dezembro. Então são mais dois encontros em 2026 e aí já virou o ano, já é 2027, já é ano de Copa do Mundo aqui no Brasil. ia falar isso sobre as datas FIFA, Michele, porque já fico na expectativa, a exemplo de como foi o ciclo da seleção masculina que a gente tá vendo jogar a Copa agora, dos amistosos que vem antes desse momento da disputa em si. >> Sim. Eh, a gente não tem ainda uma

confirmação de como será o planejamento, né? Quais seleções a seleção brasileira vai enfrentar? Essa parte a gente ainda não tem, mas a gente teve uma notícia muito legal, eh, que veio através do Artur Elias mesmo, de que ele espera fazer pelo menos uma dessas duas datas FIFA que restam ainda em 2026, pelo menos uma jogando no Brasil, né? A seleção brasileira gostou da energia, claro, né? Jogando em casa, né? Não tem

como não gostar, mas ele quer muito que as atletas elas consigam jogar aqui no Brasil. E aí são alguns fatores para isso, né? Primeiro, questão de conexão com a torcida, questão de fomentar também, desenvolver ainda mais a cultura do futebol feminino no nosso país e também uma questão de adaptação. O o Brasil hoje tem atletas que jogam aqui, né? Tem aí nomes que eu citei, como a Nicole, por exemplo, do Corinthians, Andressa Alves também do Corinthians, a Kailane do Flamengo jogam aqui, mas tem outras atletas que não jogam no futebol brasileiro, já jogaram, mas hoje não jogam mais. A Iá, que hoje tá no PSG,

né? Tem a própria Antônia que também retornando a lista muito feliz. ela joga no Real Madrid. Então, essa conexão dessas atletas com o futebol brasileiro, eh, é pensando nisso também que o Artur Elias quer ainda ter outros encontros com a torcida brasileira ainda em 2026. A gente ainda não tem datas e locais, mas ficamos aí na expectativa da seleção brasileira jogando aqui antes de 2027.

>> Adversários também não. >> Adversários também não. >> Tá bom. Tá bem. >> Tem tem uma definição aí para acontecer, claro, né? Eh, Fernando, você traz um

ponto importante, o quanto antes definir e divulgar melhor, porque aí as pessoas já conseguem se programar, né? Mas, eh, a gente ainda não tem no horizonte qual que vai ser a programação. Estamos em junho, quase julho, e a tendência aí, repetindo até as datas para pra galera se programar, a gente não sabe ainda locais, mas é importante pro pessoal, enfim, tentar se programar de alguma forma. Data FIFA em outubro é do dia 5 ao dia 13 e a data FIFA de novembro ali dezembro é do dia 24 de novembro até o dia 5 de dezembro. Então são esses dois períodos que a seleção brasileira vai se reunir para jogar ou aqui ou fora do país, pensando na preparação para 2027.

>> Tá certo? Obrigado, Michele. Uma boa tarde para você. Até semana que vem. >> Valeu Fernando. Valeu Naded. Até semana

que vem. Até. >> [música] >> Estúdio CBN. [música] Todo dia tem sinistros no trânsito causados por comportamentos de risco. E o maior [música] perigo é achar que só acontece com os outros. Por isso,

criamos o plano de segurança viária, uma ação conjunta que envolve [música] investimentos em obras, tecnologia e conscientização. A meta é diminuir pela metade os sinistros fatais. Juntos vamos [música] fazer um trânsito seguro. Saiba mais em detran.sp.gov.br.

Detranspan governo do estado. São Paulo, são todos. >> Quinta-feira de Copa do Mundo na CBN. Os donos da casa entram em [música] campo pela segunda vez. >> México, Coreia do Sul, >> às 10 da [música] noite com Hugo Lago e Gabriel Duzake. E quando a bola parar de

rolar, [música] o central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo CBN. Pode ligar que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonroy Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil.

Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida.

4:46 agora pra gente atualizar a situação na linha azul. Agora tá de volta o Mateus Leite. Fala, Mateus. >> Nadia segundo metrô, operação normalizada neste momento na linha um azul. Pouco tempo atrás a gente tinha falado sobre problema de velocidade reduzida por causa de uma pessoa presente na via na altura da estação portuguesa TT e agora de acordo com o metrô, situação normal. Então, portanto,

operação normal na linha um azul e nas demais administradas pelo metrô, pela CPTM e pelas concessionárias na Dédia. Obrigada, Mateus. E agradecendo também a Teresa, nossa ouvinte, que já falou aqui também que voltou à normalidade lá por onde ela passava, cerca de 10 minutos. E foi ela que nos alertou aqui desse problema. ajudou a gente também a informar rapidamente aos outros ouvintes que fazem esse caminho. Falando

rapidamente das condições das estradas que cortam o nosso estado na rodovia dos imigrantes, aliás, corrigindo, na rodovia Ancheta, sentido litoral, agora tem lentidão do quilm 38 ao 44. Não teve acidente lá, só mesmo muitos carros passando pela rodovia. Falando também da Castelo Branco, sentido interior, tem pequenos trechos de lentidão do quilômetro 31 ao 33 e do 13 ao 16. Também na rodovia Raposo Tavares, no sentido de São Paulo. A lentidão também é um trecho pequeno do 27 ao 25 nesse momento.

>> O nosso ouvinte Paulino diz que a marginal tá parada desde antes da ponte do Jaguaré. Sabe até onde? Hum. >> Até o infinito, diz ele. Perguntei qual o sentido.

Sentido Interlagos.

[música] >> Sala de música com João Marcelo Buscoli. [música]

>> João Marcelo Bosc. Boa tarde João. >> Boa tarde Nando. Boa tarde Nadeja. Boa tarde ouvintes.

>> Boa tarde João. >> Hoje dentro do discurso >> trânsito gostoso. Trânsito gostoso. >> Gostoso. Gostoso. É. Respira fundo e

vai. Ouve boa música. Funciona. Vai. >> Exatamente.

>> Hum. >> Vamos dentro do estúdio. Olha, eu descobri uma história recentemente curiosa, porque é assim, às vezes nós escutamos algumas músicas eh em celebrações e tal. músicas que são cantadas em outra língua e de repente a gente não sabe exatamente o que tá falando e usa uma música de maneira inadequada. Então você vai, como é esse caso, você vai para um casamento e escolhe uma letra que não tá exatamente exaltando aquela cerimônia, mas se você não sabe a letra, você não entende determinada língua, vai vai com a melodia e tal. Só que o caso que eu

descobri envolvendo Earth Wind and Fire e um clássico dos anos 70 que virou música de casamento, eh o o compositor da música e cantor da banda, o Philip Bailey, que é o que canta quase sempre no falcete, os solos são sempre no falcete, eh, no Earthen Fire, né, com voz aguda, muito bonita e tal. Ele falou: "Olha, eu fiz uma música que o tema de casamento, mas a história Tatiana que sempre pede fofoca, né, na Deja hoje tem uma fofoca, mas ela não tá aí. >> Mas eu gosto também. [risadas] Pode mandar. >> Gosta de fofoca?

>> Gosto. >> Quem não gosta de fofoca, né? Eh, então é o seguinte, ele eh fez a música numa situação que não tem nada a ver com uma cerimônia matrimonial e tá escrito na letra. E ele falou: "Olha, a vida inteira fiquei constrangido porque as pessoas chegavam falar: "Eu casei com essa música e tal". Então, vamos primeiro ouvir a música. Ela chama

Reasons. Eh, quem é mais da minha idade, 50 e poucos, né? deve conhecer, mas também talvez se alguém foi a alguma cerimônia em algum momento, talvez tenha ouvido reasons. De tempos em tempos elegem uma música, né, para ser tema de de casamento, fora a própria marcha nuticial. A música eh é essa aqui, chama Reason. Eh, tem duas versões. Vou tocar

uma primeiro, aí vou contar a a história da letra e que é a história contada pelo próprio Felipe Bailey, que compôs e cantou a música. Então vamos começar então dentro do estúdio. Vamos ouvir a música em questão. Veja você que está aí ouvinte, veja se lembra, manda mensagem e pro Nando, né, para para deixar ele equilibrando pratos aí. >> Hum.

>> E diga se já ouviu essa música, por favor, DJ. [música]

>> [música]

>> Now I'm craving your body. Is this [música] real temperatures rising? I don't w to feel. [canto] I'm in [música] the wrong place to be real.

to [canto][música] love you

só um refrãozinho agora. Refrãozinho aí, ó.

>> [música]

[canto] >> Bom, beleza. Então, essa música virou um hino de casamento. Eu nem conhecia essa música nessa versão. Eu conheci numa versão que foi lançada um pouquinho depois. >> De todos os seus casamentos, você nunca usou essa música?

>> Não, eu nunca casei [risadas] assim, né? Ah, é. >> Eu nunca. Meu pai se casou. Hã, >> se casou todo, ficou todo casado. Eu

nunca casei assim, né, numa cerimônia, nunca tive oportunidade. >> Eu já ia perguntar se João Marcelo era era a Greten assim da produção musical, né? >> Não é que não, que o pessoal aí gosta de inventar, entendeu? >> Ah, o Fernando é bem esse tipinho mesmo. >> Fernando é o é o Fábio Júnior. [risadas]

>> Não, hoje eu falei do Fábio Júnior, né? E não, ele é o recordista, mas gente, [risadas] >> não é o meu caso. >> Tá bom. [suspirando] Pô, bom, mas vamos lá. Eh, aí o que acontece, essa música muito romântica virou tema de casamento. E aí

eu vi a entrevista do Philip Beiro contando o seguinte, ele é muito educado, então ele falou: "Olha, nos anos 70, Ramf era maior banda do mundo, tinha muita gente que seguia a gente e tal". E aí eu saí com uma fã e dormi com a fã. Foi uma noite maravilhosa, né? Fiquei apaixonado e tal. Quando eu acordei, eh, eu levantei, eu fui até o toalete, né, o banheiro. E aí eu ouvi a a a

mulher que eu tinha passado à noite mentindo pro marido dela, dando uma explicação absurda, eh, porque que ela não tinha voltado para casa. E eu tava no banheiro super apaixonado, assim, eu fui ficando humilhado, humilhado assim, perdi, o meu orgulho, ficou totalmente ferido. Me senti a última das pessoas, me senti mal, senti que eu tava atrapalhando o relacionamento de alguém, eu tava fantasiando um negócio e tal. E aí ele escreveu >> na música, né? Eu falei: "Bom, beleza, mas deve ser uma história interna dele."

Mas aí ele disse: "Não, mas tá escrito na letra isso, né? E porque a música vem e tal". Então, aí tem esse desfecho. O começo da música trata do romance, né, do do encantamento e tal. E aí, eh, tem o refrão e aí na nos um dos últimos versos, ele ele dá essa essa esse, como é que chama? O plot twist,

né? revira volta no roteiro e acaba com essa com essa situação que ele ouve a pessoa mentindo tudo lá no telefone >> e e aí depois falou para ele: "Quando eu olhei você, eu falei: "Ah, isso vai ter que acontecer, não importa". E aí ele fez a letra e tal, como eu pensei, né? Poxa, eu não ninguém sabe disso, não deve estar expresso na letra, é uma história interna. Ele usou uma coisa dele e transformou numa canção neutra, mas não é. Ele trata disso na letra. E

aí por isso o espanto dele de nativos, né, americanos, tal, gente que mora lá e lê a letra, ignorar esse fator. Nando, você tem uma voz de veludo, eu tô com ela aqui em português e em inglês. >> Eu vou vou ler em português. Então quando ele ele conta o seguinte no final em inglês >> não. Ninguém vai ninguém vai entender.

Imagina. >> Mas você lêem em inglês? Eu leio em português daqui trê anos 80 inglês. >> Vamos lá. >> O mundo em meia hora. Não, [risadas]

>> eu falei em português. >> Fernando, você faz curso de inglês, tem aula de inglês? Mas eu não vou ficar falando no ar. E pela manhã, quando eu me levantar, imag, ó, dá pra gente visualizar a cena, hein? Depois de tudo que o João falou, o cara fala o seguinte, o cara escreve o seguinte: "E pela manhã, quando eu me levantar, não me sentirei mais hipnotizado. Sem

motivo. Nossos motivos, nossos motivos não tinham dignidade. Depois de todas as nossas razões, todas as nossas razões era uma mentira. Depois de todas as nossas razões, o amor, >> que era o que importava, foi deixado de lado. >> Então agora olha aqui, vida, que loucura.

>> Eu sei que não é uma história relativamente maluca. Você aí você ouve essa música em português e decide que essa música vai ser a música do seu casamento. E isso foi uma febre durante a segunda metade dos anos 70 e início dos anos 80. que a Reason é um hino de amor, só que na verdade ela nasce de uma situação como essa. Queria aproveitar antes de acabar e e finalizar a história, a versão de Reason que eu conheci é uma versão ao vivo, que é essa aqui que eu também deixei no ponto só o comecinho para vocês verem Earthen Amp ao vivo, a versão que que eu conheci que fez muito sucesso também. Vamos lá.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Is this real temperates rise? >> [música] [canto] >> Então é isso. É uma história que eu achei curiosa, uma fofoca do estúdio. A vida inteira também nunca tinha lido a letra, para ser bem sincero. Mas poxa, se você vai casar, escolhe um tema, a primeira coisa que você faz é ler a letra.

não fez nenhuma diferença. Então, é curioso como a melodia, né, a música que tá ali e eh expressa, né, ou expressada através de uma de uma melodia que tem uma uma um sentido emocional, né, você cantar só a melodia sem a letra, já tem um monte de coisa lá. Acabou se sobrepondo ao sentido literal, que é super estranho, né? O cara fala: "Acabou o amor, acabou a ilusão, as nossas nossas razões eram mentira e tal". E mesmo assim ficou um grande sucesso. Tem

casos aqui no Brasil de músicas eh que que falam uma coisa e as pessoas adotam paraa outra. E mas isso fica pra semana que vem que tem mais fofoca, né? Enquanto a Tatiana tá viajando, a gente traz a fofoca. >> Ela volta a semana que vemho, né? >> Ó o lá, >> eu achava que ele >> ó um ouvinte lá, ele resumiu bem. Ou

seja, é um hino de casamento baseado numa letra de adultério, Labieno Mendonça. >> É, exatamente. É um adultério e que ele descreve na letra e as pessoas mesmo assim acho que passaram por isso. Acho que o a emoção >> não vocês t que ver outro ângulo, gente. Às vezes a mulher estava mentindo o que?

Para proteger o sentimento do marido. Por isso que é romântico ali no casamento. Falei: >> "Ah, eu já ouvi isso. [risadas] Vai doer mais em mim do que em você. Eu já, já, já." Todo o golpe já foi sofrido aqui

[risadas] pela na na Avenida das Desilusões João Marcelo Busculi. Mas assim, é um pouco demais, né? Eh, mas curioso ainda assim, sem nenhuma questão. Cada um tem a sua moral, cada cada um tem as suas coisas, mas uma música que trata de um adultério virar um tema de casamento, eu achei curioso. A música é lindísima. Vai dar tudo

errado. Não sei. Vai, tá, talvez. >> É um submarino, até boia, né? Mas normalmente afunda.

>> Muito obrigado, João. Obrigado mais uma vez. Até amanhã. >> Até amanhã. Obrigado, Nadeja.

>> Obrigado, Nando. Obrigado, ouvinte. Um beijo. >> Olha, antes de encerrar, cadê o gol entre Suíça e Bosna? Nadia gol. 0 a 0.

>> Intervalo do jogo, tá? A gente tá terminando aqui. Produção de Janana Barros. Assistência de Suiton Viana, [música] trabalhos técnicos de Daniel Fonseca. Oi, qu >> apresentação Fernando Andrade e Nadia Calado.

[risadas] >> Em sua defesa tá escrito agora contra você não precisava ler também. [risadas] >> Boa tarde. >> Ah, bom final de tarde para você. Até amanhã.

>> [música] >> Estúdio CBN. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN.

[música]

Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O ministro Gilmar Mendes do Supremo Tribunal Federal determinou o levantamento parcial da suspensão nacional sobre processos judiciais que discutem a pejudização. A prática consiste na contratação de trabalhador autônomo ou de pessoa jurídica para prestação de serviços. A medida vale a apenas para as instâncias ordinárias do judiciário, como varas e tribunais regionais. No total, há mais de 61.000

processos sobre o assunto suspensos, segundo dados da Justiça do Trabalho, a suspensão havia sido determinada em abril do ano passado. A deputada federal Érica Hilton do PESSOL recebeu da justiça o direito de resposta contra o apresentador Ratinho do SBT por declarações transfóbicas feitas durante um programa de emissora. De acordo com a sentença, o canal terá de exibir um vídeo da parlamentar. Segundo a decisão, o vídeo da deputada deve ser veiculado na íntegra no SBT, no prazo máximo de 10 dias, sob a condição de multa de R$ 50.000 ao canal. A emissora pode