---
video_title: "CBN São Paulo - 03/09/2026"
video_id: o_VzVkQRBps
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o_VzVkQRBps
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  A apresentação de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz. Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. A apresentação é de Marcella Lourenzetto e Guilherme Muniz.
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN. 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, para a liberação de um ativo minerário de um ex-assessor e afirmou que queria ter mais proximidade com o empresário. A informação faz parte de áudios obtidos pelo site ICL Notícias. No material, Nicolas chega a chamar o ex-banqueiro de Dani e Lindão. Depois de receber a mensagem, o empresário pede que o ex-assessor do parlamentar entre em contato. Um ativo de mineração é qualquer recurso ou direito adquirido por uma empresa para realizar a exploração, avaliação e extração de bens minerais da natureza.

O presidente Lula se reuniu com ministros e coordenadores de campanha para traçar uma estratégia após a revelação de que o ministro do STF, Alexandre de Morais, trocou mais de 50 mensagens com Daniel Vorcaro. Palácio do Planalto decidiu tratar o caso como uma crise exclusiva do Poder Judiciário em uma tentativa de evitar que o desgaste atinja o governo e a corrida à reeleição. Fontes do fontes do governo confirmaram a informação a CBN. Aliados serão orientados a dizer que ninguém está acima da lei e todos devem explicações à sociedade. No horário de Brasília, 10:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcastes. >> CBN

CBN São Paulo.

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. 10:4. Bom dia. E já comecei esse V em São Paulo dando risada. Que delícia, Guilherme Miz.

>> Assim que é bom. Marcela. Bom dia para você. Bom dia pr os nossos ouvintes. >> Quinta-feira, 3 de setembro de 2026.

Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo a mais uma edição do CBN São Paulo. Você já sabe, aqui São Paulo se encontra, claro, com a sua participação, com a sua mensagem, com seu flagrante do teu bairro, da tua região, com a sua opinião e também a sua reflexão sobre a nossa cidade, sobre o nosso estado, sobre o país e sobre o mundo. Claro, no WhatsApp 1199919981. Participe com a gente, esteja conosco aqui na nossa programação. Nós vamos juntos até o meio-dia, viu Guilherme Muniz? Força na peruca.

>> Força na peruca. >> Com muita informação, >> cheio de informação, >> olha. E cheio de operação hoje também, viu? >> Nossa, é uma operação atrás da outra, né? >> Pois é. Pedro Fagundes hoje tá ali

lidando com um monte de operação, tentando entender o que que tá acontecendo, mas claro, competente como é, já traz as informações pra gente. Primeira operação que ele tá acompanhando é uma que é no âmbito do Ministério Público que prendeu o ex número três da Fazenda de São Paulo. Parece estranho quando a gente fala assim, número um, número dois, número três, mas é para dar importância ao cargo. >> Secretário da fazenda é o número um, o executivo número dois, esse é o número três. Ou seja, o que respondia também, que tinha acesso ali a contratos. É o

número três da Fazenda de São Paulo. Advogado, um advogado também foi preso nessa operação contra um esquema de propina. Pedro Fagundes vai explicar pra gente detalhes dessa história, hein, Pedro? Bom dia para você. >> Bom dia, Marcela Muniz, também aos nossos ouvintes. Dia

>> mexido pro Ministério Público, hein? também pra Secretaria da Fazenda com essas descobertas de hoje. Isso porque a justiça decretou a prisão preventiva de André Vais, dando o nome, então que ele era um ex-dirigente da Secretaria da Fazenda de São Paulo, como você bem pontou, número três, exnúmero trê da Secretaria da Fazenda de São Paulo, apontado, portanto, como líder do núcleo público de um esquema de corrupção e também fraude tributária. E no meio disso entra propina. O advogado André João André e Butini de Morais, apontado como chefe do núcleo privado dessa operação, também teve a prisão decretada. De acordo com o Ministério

Público, o grupo ele transformava pedidos de ressarcimento de CMS em negócio privado dentro da fazenda. Advogados buscavam grandes empresas com milhões de reais em créditos a receber. Depois disso, exfiscais também teriam passado para escritórios privados e usados contatos dentro da secretaria para destravar processos. Portanto, pessoas que trabalhavam dentro da secretaria pediam as contas, saíam da secretaria ou iam para o âmbito privado. Então, facilitava esse processo. A

propina ela variava de 1 a 10% do crédito liberado. Paulo Sérgio Siqueira Prado, que é ex-delegado tributário do Butantã, aqui do lado, admitiu ter recebido mais de Rhões deais em vantagens indevidas entre os anos de 2019 e 2025. 6 anos de atuação. Ele disse que eram pagos R$ 250.000 por mês a André Vais para que ele, no caso André, no caso o Paulo Sérgio Siqueira Prado, permanecesse no cargo no Butantã até a aposentadoria. Então o

André Vais, ele recebia uma uma mesada de R$ 250.000 R para certificar de que Paulo Sérgio Siqueira Prado continuasse como delegado tributário no Butantã até a sua aposentadoria. >> Parte do dinheiro que circulava era espécie. Butini, que é o advogado, teria entregue R$ 4.300.000

em caixas de arquivo no estacionamento do Shopping Iguatemi zona oeste de São Paulo. Prado afirma também ter repassado outros 45 milhões e avis em mochilas em restaurantes no bairro de Pinheiros também. zona Oeste. A investigação também traz episódios inusitados, como por exemplo, um áudio capturado, ã, Vais, ele discute a compra de uma sauna que, segundo ele, poderia servir para reuniões e também para lavar dinheiro recebido em espécie. É um lugar então positivo para lavar dinheiro. Marcela

bem, o Ministério Público também investiga o inventário do pai de vais. O documento registra uma operação de quase de R$ 100 milhões deais, enquanto menos de 600.000 1 foram comunicados devidamente. Enfim, é uma fila de propinas e também de operações no mínimo curiosas. Isso paraa receita também para o Ministério Público. A

investigação já alcança R$ 897 milhões deais em ressarcimentos ligados a alguns grupos como Açaí e Aldia. Esse valor, porém, não representa um rombo confirmado aos cofres públicos. A operação, ela faz busca em 47 alvos diferentes. Seis agentes públicos já foram afastados. 27 investigados também tiveram os passaportes recolhidos para que não saiam do país. A Secretaria da

Fazenda afirma que desde a operação Ícaro, que é a operação que deflagrou rombos bilionários envolvendo Sidney Oliveira da Ultrafarma, também diretores de alto cargo da Fest Shop. E é a operação que precede essa daqui. Inclusive, parte desses áudios do material recolhido eh para essa operação foram recolhidos na operação Ícaro. Então a Secretaria da Fazenda afirma que desde a operação Ícaro, em agosto do ano passado, já demitiu cinco envolvidos, exonerou outros, afastou 17 servidores sem remuneração e de acordo com a pasta, autações contra empresas investigadas também já resultaram em mais de R$ 3 bilhões deais em créditos tributários, multas e juros. Ufa, é isso, Marcelo. É

muita coisa, é muito número pra gente entender, mas basicamente o que a gente consegue depender de tudo isso que o Pedro trouxe, dessa apuração que vem do Ministério Público, é que o esquema teria transformado algo que é legítimo, um mecanismo tributário legítimo, que é o o contribuinte poder solicitar ali, no caso das empresas, né, uma restituição de alguns valores que foram pagos ali por parte dessas empresas em um mercado clandestino de venda e troca de propina. Então, essas grandes empresas pagavam a propina, pelo que a gente tá entendendo dessa história, para poder receber um grande valor dos cofres públicos de volta. É mais fácil pagar ali um uma propininha de, sei lá, R$ 200.000 e depois receber milhões de voltas de impostos. E esses milhões vem de onde?

Do nosso bolso. Dinheiro público, dinheiro do contos. exatamente, deixar de pagar esses milhões de reais em impostos que deveriam ser destinados à saúde, à educação, à mobilidade, as as questões necessárias do coletivo da cidade, né? Bom, é uma operação complexa, tá tendo vários desdobramentos, começou lá atrás, a gente lembra, o Pedro falou, citou o caso da Utarrafarma, que ficou bem emblemático. >> Opação Ícaro. Isso,

>> exato. Operação Ícaro. Obrigada. Eh, ele citou lá atrás, mas a gente vai continuar acompanhando os desdobramentos, né? E agora temos essa operação que mira um advogado e um exdirigente da Secretaria de Fazenda de São Paulo contra esse esquema todo de propina.

>> A gente sempre se perguntou, né, Marcela, como é que um esquema bilionário desses na em plena Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo aconteceu por tanto tempo, sem que ninguém identificasse tanto dinheiro escoando, 6 anos e tanto dinheiro escoando. Como é que isso tudo acontecia? Agora fica um pouco mais claro com essa etapa da operação, porque tinha gente graúda da secretaria envolvida, pelo menos é o que diz agora o Ministério Público na investigação e nessa operação de hoje. Pedro, outra operação que acontece, virando a página, outra operação que acontece e essa nem é aqui na capital paulista, mas é na Baixada Santista e não mira autoridades ali da Secretaria da Fazenda ou de Secretarias, mas mira o PCC. Certo.

>> Certo. Isso mesmo. Mais uma operação bilionária, Muniz. Isso porque a Polícia Civil de São Paulo faz uma operação contra um núcleo ligado ao primeiro comando da capital, o PCC, suspeito de lavar cerca de R bilhão deais e também exercer influências econômicas e políticas em Praia Grande, na Baixada Santista. A operação El Mintos cumpre buscas em Praia Grande, também no Guarujá, Santo André e Santana do de Parnaíba. A polícia também pediu a

prisão temporária de quatro suspeitos apontados como chefias do esquema, além do bloqueio de contas e investimentos e também do sequestro de 29 imóveis. Bem, segundo a investigação, o grupo ele reunia chefes da facção do PCC, operadores financeiros, intermediários do mercado imobiliário e também pessoas utilizadas como laranjas. O dinheiro do tráfico seria então lavado através desses laranjas, principalmente na compra de móveis de alto padrão, empresas e também estabelecimentos comerciais. A Polícia Civil identificou quatro frentes principais da atuação: negócios imobiliários, controle de quiosques instalados em áreas públicas de Praia Grande, suspeita de favorecimento numa licitação municipal e também financiamento ou apoio a políticos eleitos. Os investigadores, eles apuram se a estrutura era usada para ampliar a influência do PCC sobre setores da prefeitura e também da Câmara Municipal. Durante as buscas, os

policiais eles procuraram então documentos, contratos, registros financeiros, aparelhos eletrônicos, dinheiros e também armas. Uma curiosidade, Marcela, e Muniz, o nome da operação, que é Mintos, faz referência a justamente parasitas. Segundo a polícia, é uma alusão à forma como esse grupo teria se infiltrado na economia local, também na política local e utilizado atividades comerciais em benefício da organização criminosa, no caso o Primeiro Comando da Capital Muniz. >> Tá certo? Pedro Fagundes, obrigado pelas informações. O Pedro vai continuar

acompanhando essas operações e tendo novidades, ele volta aqui no CBN São Paulo para manter a gente bem informado. >> É isso. Obrigada, Pedro. 10:14. Vamos continuar girando aqui a nossa reportagem, trazendo informações importantes de São Paulo, de olho na política, de olho nos desdobramentos sobre os casos que estão efervescentes em Brasília, né? A gente

tá acompanhando >> as questões relacionadas ao caso do Banco Master, também ao filme Dark Horse. São operações, ações externas, mas que influenciam diretamente na política, não só nacional, mas também na política paulista. São novos desdobramentos desses casos. Eh, nesta quarta-feira, o governador Tarcísio de Freitas defendeu a quebra dos sigilos relacionados ao financiamento do filme Dark Horse. Já Fernando Hadad também cobrou que as informações do caso sejam divulgadas sem seletividade.

O Luiz Bon tá com a gente, tem detalhes a respeito dessas manifestações dos dois candidatos ao governo de São Paulo, os dois principais candidatos de acordo com as pesquisas ao governo de São Paulo. sobre esses assuntos que estão permeando o noticiário nos últimos dias. Que que você nos conta, Delbon? Bom dia. >> Bom dia, Marcela Muniz, a todos os ouvintes da CBN. O governador de São

Paulo, Tarcío de Freitas, do Republicano, também defendeu a transparência nas investigações sobre o financiamento do filme Dark Horse, Marcela, que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. O Tarcísio afirmou que é favorável à quebra dos sigilos para esclarecer a origem e a movimentação dos recursos destinados à produção. O caso é investigado no STF sob relatoria do ministro André André Mendonça. A medida é defendida pela oposição de Flávio Bolsonaro, candidato à presidência pelo PL. Questionado diretamente pela CBN se apoiaria a quebra dos sigilos mesmo diante da possibilidade de impactos negativos para a campanha do senador, Tarcísio defendeu a divulgação das informações.

>> Eu sou favorável a toda transparência, toda a quebra, toda divulgação. Eu acho que, como eu falei, a gente só vai retomar confiança nas instituições a partir do momento que você tiver transparência. Investigação profunda, responsabilização, tudo que tá oculto tem que ficar as claras. Aliás, nada fica escondido por muito tempo. E é bom que tudo apareça, que todas as os esclarecimentos sejam dados, que todas as investigações sendo sejam feitas e que as responsçam.

Ah, essa posição de Tarciso, Debôni, só para complementar aqui, ela de alguma forma contrasta um pouco com o que Flávio Bolsonaro vem dizendo, porque sempre que quando ele é questionado sobre dar transparência pro fluxo do dinheiro envolvendo a Dark Horse, não só que o dinheiro veio de Vorcaro, mas para onde ele foi, como foi gasto, se foi só pro filme ou se foi para mais algum lugar, isso ainda não aconteceu. E sempre que questionado sobre isso, recentemente, ele disse inclusive que isso é página virada. Então tem um contraste aí nesse posicionamento sobre a mesma questão entre Flávio Bolsonaro e Tarcío de Freitas, >> que é importante de fato destacar. >> Exatamente. E além desse caso Dark Horse, o Tarcísio também voltou a comentar os desdobramentos do caso Banco Master. sem defender o impeachment, ele

disse que uma eventual renúncia do do ministro Alexandre de Moraes é uma questão de foro íntimo. O governador afirmou que a corte está sob suspeição e defendeu a investigação e responsabilização para recuperar a confiança nas instituições. Cumprindo a agenda na de campanha em Santos, no litoral paulista, Fernando Hadad do PT foi questionado sobre a ausência de uma manifestação do presidente Lula diante dos novos desdobramentos do caso master. Sem responder diretamente à pergunta, o ex-ministro defendeu que as informações sejam divulgadas sem seletividade. >> Nós nós estamos tendo acesso a muitas informações porque estão sendo levantados sigilos de vários processos, tá? Eu não preciso nem mencionar quais.

Por que que o processo do Flávio Bolsonaro segue em sigilo? Eu não consigo entender. Todo mundo tá sendo exposto. Se é para expor, expõe tudo. Sem seletividade. Um dos envolvidos no

escândalo do Banco Master é candidato a presidente. >> Até o momento, o Lula é o único candidato à presidência que ainda não se pronunciou publicamente sobre o caso. Além de Flávio Bolsonaro, Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD, Renan Santos do Missão e Augusto Curi do Avante, que já se manifestaram e cobraram investigações rigorosas. Marcela, >> obrigada, Luiz Delbone, pelas informações. Eh, temos aí as manifestações agora, então, de Tarcísio e Hadad, lembrando que eles estão ainda em agenda de campanha, né? Vamos trazer

a agenda de hoje. Governador, candidato à reeleição do Republicanos está visitando obras do Rodo Anel Norte hoje em São Paulo. Já o candidato do PT, Fernando Hadad, faz o lançamento do programa de meio ambiente em Caraguatatuba, lá no litoral norte. Pela manhã dá uma entrevista à TV Vanguarda de São José dos Campos. Nossa reportagem e nossa equipe tá de olho na movimentação desses candidatos. 10:20.

E vamos trazer aqui também, Marcelo, a informação sobre o mercado financeiro, que ontem teve um dia agitadíssimo, né? >> Ah, claro. >> A gente até comentou aqui logo depois que a pesquisa Quest foi divulgada aqui em primeira mão pela CBN, pelo Jornal Globo, pela TV Globo, uma pesquisa encomendada por essas empresas junto a Quest. Logo depois que ela saiu, o mercado começou a se mexer, teve uma alta do Ibovespa, uma queda do dólar e no final das contas, o Ibovespa teve a maior alta desde março, nessa quarta-feira, subindo 3%. Na máxima do dia, o principal índice de ações da Bolsa de São Paulo chegou até passar dos 186.000 pontos. Ficou em 186.028

pontos, mas no fim do dia recuou um pouquinho, fechou aos 185.205 pontos. Essa alta foi puxada pelo mercado repercutindo a pesquisa Quest, como eu mencionei, pesquisa que mostrou disputa acirrada entre o presidente Lula do PT e o senador Flávio Bolsonaro do PL, além, claro, da alta de Augusto Curi do Avante, que se consolidou como um segundo pelotão na disputa presidencial. E as autas mais relevantes, claro que teve outros fatores de mercado mesmo impactando no Ibovespa. E as altas mais relevantes foram daquelas empresas, das ações chamadas de blue tips. São as

ações de primeira linha e com grande liquidez. Exemplos: Banco do Brasil subiu mais de 5,5%, a Vale teve ganhos de 3,19%, a Petrobras passou de 2%, então todas essas empresas tendo ganhos bem significativos nessa quarta-feira. A alta recorde de ontem aconteceu também depois de uma sequência de 10 dias de alta do Ibovespa. Já o dólar caiu, 0,91%, fechou o dia valendo R$ 5,10. Agora a gente vai ficar de olho também na abertura da do pregão nessa quinta-feira e a gente vai te atualizando aqui durante a programação da CBM.

>> Comprar dólar, Muniz? >> Será? >> Ai, essa pergunta sempre surge n surge nesses momentos, né? 10:21. Vou chamar o Luiz Delbani de volta para falar com a gente porque Mas agora um outro noticiário, tá? Ele que gosta da

parte de noticiário de futebol e tals. Coitado, não vai falar de futebol, não vai. >> Mirou no futebol, caiou no futebol, caiu no noticiário policial de certa forma. No caso, só tem o Corinthians o nome mesmo. É completamente investigativo, econômico. Não se dá nem para explicar

direito. >> Vamos botar bola no chão, então, usando as analogias futebolísticas para dizer que o inquérito em andamento no Ministério Público apura uma possível cobrança indevida feita ao Corinthians pela Caixa Econômica Federal. Cobrança de milhões, né, Luiz Delbone? Sim, Marcelo. O Ministério Público de São Paulo investiga uma suposta cobrança indida de R5 milhões deais pela Caixa Econômica Federal na dívida do Corinthians no financiamento da Nelquimicarena. O

promotor Cáso Conerino determinou a realização de uma perícia detalhada sobre os cálculos das pendências após o órgão receber uma representação de Anísio Costa Castelo Branco, que se apresentou como perito criminal investigador no documento. A dívida atualmente, vocês têm uma ideia de quanto é a dívida atual do Anelicarena? >> Não ideia de quanto? >> Não tem >> só R$ 640 milhões deais. Ah, tá pouco, >> pouquinho.

>> Pera aí que eu vou fazer um cheque, salvar meu time. >> Só para vocês terem ideia, o Corinthians paga trimestralmente 30 milhões deais pra Caixa >> aproximadamente para abater, tanto amortizar juros quanto pagar as parcelas, né? como se fosse um pagamento de uma casa, de um apartamento que a gente financia, só que num valor astronômico. A representação aponta que a Caixa, ao cobrar judicialmente a pendência em 2019, atribuiu um valor de R$ 536 milhõesais partindo de um saldo principal informado de 423 milhões. São vários milhões, gente. Não vamos

anotando que para não se perder. Segundo o documento, no entanto, não foram localizados dados que mostrem passo a passo e de forma transparente como o financiamento original de R$ 400 milhões deais chegou a esse valor. Outro ponto contestado é a composição dos valores em atraso e a forma de aplicação da multa contratual de 10% que foi calculada pela Caixa sobre o total do saldo devedor em vez de apenas sobre as parcelas que estavam vencidas. A representação indica inconsistências entre os documentos internos do banco e apresenta uma reconstrução matemática dos cálculos que aponta que o saldo devedor real em 22 de agosto de 2019 era de cerca de R80 milhões deais. Na avaliação eh do perito con Serino, se a divergência de valores apontada for confirmada, haverá a hipótese de gestão temerária de dirigentes que tenham autorizados os pagamentos. Neste momento, no entanto, o

inquérito ainda não é criminal, né? Ele é uma investigação. Duas semanas atrás, centenas de torcedores do Corinthians protestaram na frente da sede do Ministério Público em São Paulo, em apoio à possibilidade de intervenção judicial com cartazes, até que tinham uma mensagem de socorro. A torcida criticou a falta de debates para a reforma do Estatuto do Clube. A proposta da torcida foi pressionar o MP a apresentar uma ação judicial pedindo a nomeação de um interventor no clube. Os

manifestantes se disseram insatisfeitos por perseguir das mágestões que resultaram no endividamento na casa dos R$ 2.hões 700 milhões deais, que provavelmente deve chegar a três, dado que no primeiro semestre desse ano o Corinthians fechou com déficit de R$ 246 milhõesa. Marcela Muniz. Uau, que rolo, hein? Valeu, Delbon. Vamos ficar de olho

nessa história. Luiz Delbone, 10:25. >> E a gente tem informações agora sobre um acidente aqui em São Paulo. Guilherme Gimenees tem as informações pra gente. Bom dia, Gimenes.

>> Oi, Muniz. Bom dia para você, pra Marcela e pros nossos ouvintes. Isso mesmo, um acidente que aconteceu na tarde de ontem, quarta-feira. Um adolescente de 16 anos ficou gravemente ferido depois de capotar um Audi na Avenida Nova Independência, no Brooklyn, na zona sul. Esse Audi bateu em um T Cross, né, um SUV, derrubou parte do muro de uma oficina e ainda atingiu um outro carro, um Fiat Siena. Quando a

Polícia Militar chegou, o carro já havia sido desvirado por pessoas que estavam no local, mas o adolescente continuava preso às ferragens. Os bombeiros fizeram resgate, o jovem apresentava traumatismo craniano e suspeita de trauma no tórax. Ele foi levado pelo helicóptero Águia da Polícia Militar ao Hospital Albert Einstein. Um passageiro de 22 anos também ficou ferido e foi encaminhado a UPA Santo Amaro. Ele contou à polícia, inclusive, que o adolescente o havia convidado para dar uma volta e mostrar o carro. Segundo o relato, o acidente

ocorreu quando o jovem tentou desviar de outro veículo. A TV Globo apurou que o adolescente mantém um canal no YouTube com vídeos em carros de luxo e em alta velocidade. Em uma gravação publicada 5 dias antes desse acidente, ele aparece a 100 km/h nesse mesmo Audi. O caso foi registrado no 27º Distrito Policial como ato infracional de dirigir sem habilitação e colisão. Nisso.

>> Ô Gimene, já que a gente tá falando de trânsito, primeiro que é absurdo, né? Que eu saiba, no Brasil você só pode dirigir depois dos 18 com carteira de habilitação, né? Hum. >> Aqui não dá para dirigir com 16 não. E que bom que, né, as pessoas que ficaram feridas foram atendidas, estão recebendo atendimento, inclusive o motorista que não houve algo mais grave ainda, ninguém morreu nesse acidente, mas é lamentável, né, ter uma situação como essa, ainda mais uma pessoa que não deveria estar dirigindo e que imposta isso nas redes sociais, que engaja dirigindo em alta velocidade. A gente não sabe se nessa

situação de fato era ou não alta velocidade, mas é o que o Jenes falou, tinha vídeo mostrando que ele dirigia esse carro a mais de 100 por hora. Quanto que tava, né? Enfim. Agora quero saber do trânsito, Jimen, você tá de olho no trânsito de momento também acompanhando aqui as ruas e avenidas da cidade. Que que você nos conta? Tem

algum destaque? >> Estamos de olho, Marcela. Manhã bem complicada no trânsito na cidade de São Paulo, inclusive com muitos acidentes e destaca um acidente que aconteceu mais cedo na alça de acesso da rodovia Anguera paraa Marginal TT sentido rodovia Irton Sena, um caminhão que carregava vários fardos de garrafas de água acabou derrubando essa carga na via, o que bloqueou essa alça de acesso bem no comecinho da manhã. O coceu ali por volta das 4 da manhã, essa alça ficou bloqueada até pelo menos às 6:40. A 6:40 uma faixa foi liberada, mas isso causou muitos problemas para quem chegava a São Paulo pela Emuera. Deixou

o trânsito travado, pelo menos desde antes do quilm 17 até a TT. Nesse momento agora a Anguera tem a parada do 14 até a marginal. A alça de acesso já tá liberada e a rodovia dos Bandeirantes também com dificuldades ali por 3 km até a Marginal TT. Também destaco a própria Marginal Tet Marcele Muniz que tem congestionamento no sentido do cebolão ali da saída da Irton Sena até a região da rodovia Presidente Dutra. Também tem registro de ocorrência na pista expressa, um pouco depois da ponte do Tatuapé. Vale o motorista ter atenção

nesse pedaço e, se possível, preferir a pista local. Volto com vocês. >> Valeu, Gimenez. Obrigada pelas informações. Você que tá circulando também pelas ruas avenidas da cidade, tá acompanhando a CBN aí no seu radinho do carro, conta pra gente como é que tá a situação do trânsito ou tá nos ouvindo pelo aplicativo da CBN aí no seu fone dentro do transporte público. Tá no

Uber, tá no 99, tá no táxi? Manda mensagem, conta como é que tá o seu caminho. WhatsApp é o 11 999119981.

Estadual Eduardo Nobrega 1550. >> A linha 4 amarela até Tabuão da Serra virou realidade. Em Itapirica. Novas alças de acesso ao rodo anel também estão previstas. Eduardo Nóbrego, advogado do povo. 15150. Estado André

Bueno. 157. Família forte é a base de tudo. Vamos cuidar com carinho da primeira infância e garantir proteção de verdade para todas as mulheres. Vote pastor André Bueno 1577.

>> Coragem para seguir avançando. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O embargo da União Europeia, produtos de origem animal do Brasil começou a valer hoje. A suspensão atinge carnes bovina e suína, aves, pescados, ovos e mel. A Comissão Europeia aponta para insuficiência nas regras brasileiras de controle e rastreamento de antimicrobianos usados na pecuária. Segundo a imprensa francesa, a interrupção das importações foi interpretada como uma resposta às críticas do setor agrícola e de parte da classe política da França ao acordo de livre comércio entre União Europeia e Mercosul. Com a decisão da União

Europeia, o Brasil se tornou o único país do bloco sul-americano suspenso das exportações paraa Europa. O grupo Três Corações concluiu a aquisição das operações da General Mills no Brasil. O valor do negócio chega a R$ 800 milhões deais. Com a operação, a empresa adiciona ao portfólio duas marcas conhecidas dos consumidores. A IOK, que produz pipoca de microondas, farofa e batata-pha, e a Kitano, marca de temperos, ervas e especiarias.

O ministro do STF, André Mendonça, decidiu deixar a sociedade do Instituto ITER. Ele vai ceder a totalidade das cotas que mantém com a mulher sem contrapartida financeira. Criado em 2024, o instituto será transformado em entidade sem fins lucrativos para reforçar a vocação educacional e social. O ministro diz que jamais obteve lucro com o instituto. A bolsa de valores de São Paulo sobe 1,42% aos 187.835 835 pontos. O dólar

comercial está em queda de 0,15% negociado a R$ 5,10. O euro vale R$ 5,92, elevação de 0,19%. No horário de Brasília, 10:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Hadad. Conheça agora as candidatas e os candidatos que junto comigo vão trabalhar para fazer São Paulo avançar de verdade. >> É 13. >> Sou Rosângela Santos, a mulher mais votada da história de Embu das Artes. Com Hadad Lula, vamos fazer mais.

Rosângela Santos 13400. >> São Paulo bateu recorde de feminicídios. Isso precisa acabar. Sou Fernanda Curte, 13813, deputada estadual. >> Vote 13313. Betque, deputada estadual,

para proteger as mulheres e cuidar da educação de verdade. 13. Lula enviou ao Congresso projeto de lei pelo fim da escala 6 por1, sem redução de salário. Já Flávio Bolsonaro está mais preocupado com os patrões. Ouça o que ele disse sobre o fim da escala 61.

>> Vai gerar desemprego em massa, vai gerar aumento do custo de vida e vai prejudicar mais os trabalhadores do que ajudar, ao contrário do que muita gente pensa. >> É isso mesmo que você ouviu. Flávio Bolsonaro é contra Flávio, o pior dos Bolsonaros. Palutos

tem mensagem chegando no 119991. Pessoal tá falando como é que tá a situação do trânsito na cidade. >> Bom dia a todos. Bom dia ouvintes da CBN. Temos um acidente no quilm 53 da rodovia dos Berantes, sentido São Paulo.

Trânsito muito carregado aqui, muito intenso mesmo. >> Valeu, Marcelo, pela mensagem. Ele que tá contando pra gente essa situação do trânsito, como é que tá a situação por aí, hein? Ó, o Guilherme Gimene já tá de olho monitorando este acidente e também outros pontos da cidade com lentidão. Vai nos contando aqui ao longo da programação, mas você também pode contar como é que tá a situação do seu caminho no 11999.

>> Em São Paulo, agressor de mulher não se cria. Isso é trabalho do Derrite. >> Muitos agressores presos por violência doméstica, infelizmente são soltos pela justiça poucas horas depois. Agora esse agressor já sai do fórum usando uma tornozeleira eletrônica. Se ele tentar se aproximar da mulher, a polícia recebe um alerta na hora. Dos 383 agressores

que vêm sendo monitorados, nenhum conseguiu chegar perto da mulher protegida. >> Vote 111, vote derrete, senador. É São Paulo sem medo. >> Coligação, coragem para seguir avançando. Peg >> presidente Lula.

>> Pela soberania e em defesa do Pix, voto nas deputadas e deputados do nosso time. >> É 13. Eu sou Zé Dirceu. Volto a disputar as eleições com mais experiência e coragem para mudar o Congresso e força para transformar o Brasil junto com o Lula. Venha comigo para deputado federal Zé Dirceu 1368.

>> Nós artistas não aceitamos que a inteligência artificial tire o nosso trabalho. Vote Anibóz, deputado federal 1345. 13. >> CBN tempo e temperatura. Informações Climatempo.

>> Lívia Caetano conosco trazendo informações do tempo. Hoje o céu tá bonito, céu de brigadeiro, hein, Lívia? Bom dia. >> Oi, Marcelo. Oi, Muniz. Bom dia. Bom dia

a todos os ouvintes. Bom, hoje o tempo continua bastante firme, então o céu vai ficar bastante bonito ainda hoje, Marcela. Hoje as temperaturas podem subir até aos 26º. Amanhã será um dia de tempo um pouco mais firme também na capital paulista, né? Um pouquinho mais de calor também, porém no fim de semana teremos novamente uma mudança nas condições de tempo. Marcela.

>> E lá vem. Quando é fim de semana de folga, sempre tem mudança de tempo. É inacreditável, Lívia, você parece que tem meu calendário aí nas mãos. Olha, garota, me conta qual vai ser essa mudança de tempo. >> Nessa sexta-feira a gente tem a aproximação de uma nova frente fria, vindo da região sul do país. Então, para

amanhã à noite já tem já começa um pouquinho o aumento da nebulosidade, tem previsão de chuva fraca com baixos volumes na capital paulista, em algumas áreas da grande São Paulo também. Essa frente fria, ela se aproxima de algumas áreas, principalmente na divisa com Paraná, algumas áreas do Oeste, Paulista, litoral sul, Vale do Ribeira. E aí no sábado essa frente fria ela avança mais pelo estado, provocando pancadas de chuva moderadas a fortes durante ao longo de todo o dia na capital. Então tem previsão de temporais também em várias áreas do estado paulista, mas principalmente no domingo. E junto com essa com essa frente fria, após a passagem dela, uma massa de ar mais frio, de ar frio muito forte avança. Então as temperaturas elas caem

bastante já a partir do sábado, principalmente no domingo e também especialmente na segunda-feira. Segunda-feira, possivelmente podemos ter o dia mais frio do ano na capital paulista. Marcela. Uau! >> Passa pra gente então quais são essas temperaturas. Você falou hoje de máxima

de 26. Pra sexta, sábado e domingo. Como é que ficam as mínimas e as máximas? Então, >> então para hoje máxima de 26. Para amanhã as temperaturas podem chegar até os 28º durante a tarde. Já no sábado, a

máxima cai para 23º. E no domingo, a mínima pode chegar a 15º. E a mínima, a máxima chega a 15º e a mínima deve correr à noite no domingo. >> Pera aí. Domingo 15.

>> Domingo 15º. >> A gente vai sair de 26 hoje, 23 no sábado para 15 no domingo. Vocês acham que isso é normal? Vocês ficam felizes com isso aí. Que que é isso?

>> É, para quem gosta mais do calor, hoje, amanhã, ainda dá para aproveitar bastante, né, com as temperaturas um pouquinho mais elevadas. Agora, quem gosta mesmo do frio, esse fim de semana deve ser, vai gostar bastante mesmo. >> E você falou de segundo a possibilidade de ser um dia muito frio, que que tá aí no radar de vocês? >> A gente vai seguir acompanhando ainda, porém as temperaturas pra segunda-feira podem chegar até os 13º. A máxima pode ficar por volta dos 13º, mas a gente vai seguir atualizando.

>> Um feriado bem friozinho aqui, hein? Sim, esse fim de semana e o feriado também não vai ser muito aproveitável em relação à questão de chuva e esse os dias mais frios mesmo. >> Bom, vamos de dica cultural, ver um cineminha, um teatro, assistir uma série do Global Play, maratonar a CBN, eu gosto. Vai ser bom. >> Agora fala pra gente das chuvas que você mencionou, porque eu até anotei aqui que você falou que chove na sexta e que no sábado pode até chover forte. Qual é a

intensidade? Tem algum tipo de alerta para alguma região aqui do nosso estado? Especificamente >> para amanhã à noite, a gente já tem previsão de chuva fraca na capital paulista. Em algumas outras áreas do estado, em algumas áreas mais a oeste, sudoeste, sul paulista, que fazem divisa com o Paraná, essas chuvas elas podem ocorrer de maneira um pouco mais forte, porém o alerta principal fica pro fim de semana mesmo. No sábado, essas pancadas de chuva na capital paulista durante a madrugada e amanhã elas podem ocorrer de maneira já moderada, forte cidade e durante o ao longo do dia e também à noite do sábado, pode ver a qualquer hora. O estado paulista ele entra em

alerta para temporais já neste sábado e no domingo a gente tem previsão de alguns acumulados muito elevados em algumas em algumas áreas do estado paulista, algumas áreas do sul, litoral, leste do estado, região metropolitana também. Então são previstos acumulados eh por volta dos 30 mm no sábado e por volta dos 40 para a cidade de São Paulo. Muniz, >> muito bem, muito bem. Ó, você sabe que perto de feriado a gente começa a receber algumas encomendas aqui, viu L? Vou ter que te passar. A Nina tá

perguntando da situação no litoral hoje e nos próximos dias. >> Para hoje as tempor estado de São Paulo, o tempo ainda continua mais firme. A gente tem a atuação de um sistema de alta pressão no oceano, que favorece esse tempo mais firme, né? Então para hoje o tempo segue mais estável, sem previsão de chuva. Em alguns pontos muito isolados do litoral ainda pode ter um pouquinho de chuva um pouco mais isolada. As temperaturas para

hoje ainda seguem um pouco mais agradáveis, porém amanhã as temperaturas elas aumentam um pouquinho mais no litoral por conta dessa dessa aproximação dessa frente fria, porém à noite tem previsão de chuva pro litoral sul paulista já no sábado. Então essas com avanço dessa frente fria, desde amanhã já as pancadas de chuva elas já aumentam na na faixa litorânea. Então o fim de semana no litoral também deve ser de bastante chuva e com alerta para temporais. >> Mais uma encomenda específica do Cícero, o motorista de aplicativo, pergunta sobre o tempo em Aparecida do Norte. provavelmente vai aproveitar o feriadão para ir lá agradecer. Como é que fica

por lá na região? >> Pra região de Aparecida, tanto hoje quanto amanhã também o tempo continua mais firme, né? Temperaturas um pouco mais elevadas também durante a tarde, principalmente amanhã. Porém, no sábado também essas condições pra chuva aumentam na região já a partir da manhã e ao longo da tarde também. Então é a região de Aparecida também entra em alerta para temporais e no domingo também tem previsão de chuva para lá.

>> Muito bem. Agora, digamos assim, Lívia, antes da gente encerrar, que alguém alguém vá para o Rio de Janeiro acompanhar ali o Rocking Rio, né, que tá chegando, festival a céu aberto. Essa pessoa que vai ver algum show na sexta-feira, ela precisa se preocupar com chuva lá na região ali do do Rocking Hill, só para saber assim, me pediram para eu perguntar. >> E muita gente de São Paulo que vai acompanhar o Rocking Rill, né, Marcela? Real, >> olha, pr pro Rio de Janeiro, as condições de tempo elas não ficam tão diferentes assim como aqui em São Paulo, né? Mas para amanhã tem previsão de

chuva já a partir da tarde também à noite. Previsão de chuva um pouco mais fraca para amanhã na capital do Rio, baixa os volumes. Amanhã ainda faz calor durante a tarde, temperaturas máximas de 32º na capital fluminense, porém no sábado também, no domingo, essa frente fria, ela se aproxima do Rio de Janeiro também, ela avança pelo estado e provoca pancadas de chuva também fortes, a moderadas ao longo de todo o dia, principalmente no domingo. O alerta mais principal seria mais pro domingo, onde tem al tem risco para temporais na capital do Rio. E as temperaturas também vão diminuir na cidade do Rio de Janeiro. No sábado a máxima pode chegar

até os 26 e aí no domingo as temperaturas caem para 22º. Então vai ser uma sensação mais de frio mesmo. Marcela é isso. Preparar a blusa. Marcela >> não ouvi. Ouvi. Ouvi o ouvinte que

perguntou aqui, pessoa que pediu para eu perguntar. Tá, vou. Já tá com a capa, já tô com a capa de chuva na mochila. Muito bem. Lívia Caetana, um bom feriado para você. A gente volta a conversar amanhã

para saber se toda essa previsão se mantém nos próximos dias. Um beijo, hein? Obrigada pessoal, até amanhã. >> Valeu. Até.

>> Propaganda eleitoral gratuita. Partido Liberal. Agora é 22. André do Prado. >> Mudar os candidatos do PL é fortalecer São Paulo.

>> É 22. Meu compromisso é seguir trabalhando por toda a região de Franca, por outros municípios paulistas e na defesa das mulheres. Para o trabalho avançar, estou com governador Tarcísio e com o Flávio. Pelo futuro de São Paulo, vote. Deputada estadual delegada Graciela 2288.

>> Flávio Bolsonaro 22. >> Para deputado estadual, vote 22.

10:43 ouvintes participando, contando aqui sobre o que que eles estão vendo trânsito, de problemas no trânsito aqui em São Paulo. Vamos ouvir o que disse o José Moura. >> Bom dia a todos da CBN. Meu nome é José Moura. >> Só para avisar que tem um trânsito que deve est lá na Marginal Pinheiros, né?

É sentido o aeroporto depois da pon da Casa Verde. Uma questão de chuva os dias mais frios mesmo. Bom, >> tá liberado de pro cultural >> porque tem os cara pintando da prefeitura pintando a mureta do lado esquerdo lá e atrapalha, pega, ocupa praticamente duas faixas. >> Então atrapalha o trânsito. Será que não tem um horário para eles fazer isso aí um dia à noite ou de madrugada, sei lá, para não atrapalhar o trânsito? Porque

tá tudo travado, a gente não consegue andar. >> Pela misericórdia, será que as pessoas não não imagina não mais >> não não pensa para fazer esse tipo de serviço? José Moura é taxista. Um abraço a todos. É difícil, hein, José?

>> Pela misericórdia. >> Pela misericórdia. É porque por um lado a manutenção tem que ser feita. A gente cobra aqui, né? Manutenção, essa coisa da zeladoria do serviço público. Agora

realmente, né? Às vezes um horário que acaba atrapalhando demais o trânsito, precisa ter esse cuidado. São muitas variáveis para se pensar quando faz um serviço desse tipo. Obrigada pela sua manifestação aqui com a gente. >> É, eu passei mais cedo também por uma obra que tava acontecendo ali na Paulo VI, perto do Sumaré, perto ali da Vila Madalena, também complicava um pouquinho o trânsito, mas não chegava a travar.

Mas fica essa mesma impressão que o ouvinte estava relatando por aqui. Tem também mensagem do Marcelo. Marcelo já tinha nos alertado que havia algum tipo de acidente ali na rodovia dos Bandeirantes e ele passou pelo acidente e ele traz mais detalhes agora pra gente ouvir. Verdade. >> Voltando a informar a respeito do acidente no km da rodovia dos Bandeirantes, eh as duas pistas da esquerda estão interditadas.

O envolvimento de três veículos de um caminhão e o resgate se encontra no local. >> Aí acidente então no quilm 53 da rodovia dos Bandeirantes. Tem interdição por ali, tem já equipes trabalhando para ajudar nos envolvidos com esse acidente. Obrigado, Marcelo, pelo seu relato. A gente vai continuar acompanhando também por aqui e te atualizando, atualizando todos os ouvintes sobre essa intercorrência. E quem tiver tiver

circulando aí pela cidade, pode também mandar o relato pro 1199981, pra gente trazer outras informações pros ouvintes. Sobre a rodovia dos Bandeirantes, a gente já entrou em contato com a Autoban, a concessionária, e a gente tá esperando um posicionamento deles, explicando o que que aconteceu, previsão de liberação. Assim que a autoban se posicionar, o Guilherme Gimenes traz aqui os detalhes pros nossos ouvintes.

O futuro está sendo construído agora, mas para onde ele está nos levando? No futuramente, eu, Marta Gabriel e Carolta Macia conversamos sobre como hoje está transformando o nosso amanhã. No episódio desta semana, você vai saber de que maneira a tecnologia mudou a forma dos brasileiros se relacionarem com a informação. O convidado especial é Fábio Ceni, coordenador de pesquisas do cetic.br.

>> Tem uma uma certa sensação de de overdose de informações e o desengajamento vem um pouco desse lado. Então, alguns dos itens que a gente mediu são do tipo, tá tudo tão polarizado que eu não tenho condições de checar tudo. É, isso não vai mudar a opinião das pessoas. Você pode assistir aos episódios no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender o amanhã?

>> Então vem agora pro Futuramente. >> Sua dose semanal de futuros.

Atenção, você que acompanha aqui as notícias pela CBN, tá de olho nas movimentações políticas, quer tirar suas dúvidas com os candidatos que estão aí para a presidência da República, tem a chance de fazer a sua pergunta diretamente a esses candidatos. É a sabatina do ouvinte que vai ao arenturas 28 de setembro, 2 de outubro e vai contar com a participação dos cinco presidenciáveis mais bem colocados na pesquisa Quest divulgada nesta quarta-feira, dia 2 de setembro, que você acompanhou aqui na CBN. A veiculação vai ocorrer às 8:32 da manhã e às 5:32 da tarde, alcançando as 36 emissoras da CBN espalhadas pelo país. A ordem de exibição na rádio vai começar pelo candidato mais bem colocado no levantamento da quest, ficando da seguinte forma: no dia 28 de setembro é a vez de você ouvir as respostas de Luís Inácio Lula da Silva. No dia 29 de setembro é a vez de ouvir Flávio Bolsonaro. No dia 30 de setembro é a vez

de ouvir Augusto Curi. No dia 1eo de outubro você escuta as respostas de Renan Santos. E no dia 2 de outubro é a vez de escutar Ronaldo Caiado. Como vai funcionar? Seguinte, as perguntas que você enviar devem focar em educação, saúde, mobilidade ou ordem pública.

Basta gravar um áudio de no máximo 30 segundos dizendo o seu nome e para qual candidato a pergunta é dirigida. A gente vai selecionar cinco perguntas, uma para cada candidato. Mande a sua mensagem de voz pro nosso WhatsApp específico para isso é o WhatsApp 989244 DDD. 11 9892444 DDD 11. Você pode mandar essa sua mensagem até o dia 15 de setembro.

Atenção, até o dia 15 de setembro. Perguntas que devem focar em educação, saúde, mobilidade ou ordem pública. No você vai fazer o seguinte: "Oi, eu sou a Marcela. Minha pergunta vai ser dirigida ao candidato fulano de tal. Quero saber sobre educação. Isso, isso, isso. Gravou

sua mensagem até uns 30 segundos. Certo? >> É isso aí. Pacote completo. Já >> participa com a gente, manda aqui até o dia 15 de setembro.

>> Você tira suas dúvidas diretamente com os candidatos. É a tua voz, é a tua dúvida sendo respondida pelo candidato para te ajudar a escolher qual é o melhor candidato na sua opinião, a conquistar a vaga lá no Palácio do Planalto. Vou repetir o número para você anotar. 11 989244. Participe você também.

>> Oi, eu sou a Malu Gaspar. Você quer entender de verdade o que se passa em Brasília? No conversa de bastidora, eu trago os detalhes do dia a dia no Palácio do Planalto, os bastidores das discussões no Congresso Nacional e os impactos das decisões do Supremo Tribunal Federal. Tudo que de mais importante acontece na política direto ao ponto. A gente tem um encontro marcado sempre no Jornal da CBN às terças e quintas-feiras, logo depois do Repórter CBN das 8 da manhã. Você também

pode me ouvir no site, no aplicativo da CBN ou na sua plataforma de podcasts favorita. Eu espero você. Agora 10:51 a Polícia Civil investiga uma denúncia de racismo contra um estudante de 14 anos numa escola particular no Tatuapé, zona leste aqui de São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência ao qual o portal G1 teve acesso, esse caso aconteceu no colégio Objetivo em uma turma do 9o ano e o episódio aconteceu nessa terça-feira agora. A denúncia aponta que o professor escrevia na lousa quando percebeu que tinham alguns alunos conversando. E aí,

de acordo com a acusação, ele passou a repreender a turma e gritar. E ao se dirigir a um dos estudantes, ele perguntou: "Abre aspas! E aí, [ __ ] Você não tem caderno para escrever? Fecha aspas. Depois, esse adolescente saiu da escola, foi para casa, contou o que tinha acontecido pro pai e o pai procurou a polícia. Em nota, o colégio

objetivo afirmou que o professor nega ter chamado o aluno de [ __ ] Segundo a instituição, o estudante estava dormindo na aula e ao se aproximar para acordar o aluno, o professor teria dito amiguinho, que é uma expressão que, de acordo com o colégio esse professor costuma usar em sala de aula. Segundo a escola, as apurações iniciais indicam que os alunos que presenciaram a situação não têm completa certeza do que eles ouviram, porque tem uma semelhança sonora entre essas duas palavras. Então eles não tiveram ali uma confiança para dizer qual foi a palavra dita pelo professor. O colégio também diz que colocou à disposição do estudante, da família, equipe pedagógica e de psicologia da da escola e afirmou que mantém políticas de prevenção e enfrentamento à discriminação e outras formas de violência. Então agora a Polícia Civil tenta elucidar essa situação aí envolvendo um professor acusado de racismo e esse aluno. E e é

importante, né, que tenha aí todo um acompanhamento, não só da polícia, quanto do próprio colégio para conseguir elucidar, porque se foi um episódio de racismo, é muito grave. Se de fato ele usou uma palavra que soou, estranho, enfim, é importante também que o colégio entenda o que tá acontecendo até para, né, conseguir orientar melhor aí essa relação entre professor e aluno. Fato é que a investigação segue agora. A gente vai continuar acompanhando e atualizando aqui os nossos ouvintes. >> Bem delicado, né? Esse assunto tem que

acompanhar com muita cautela, né, para evitar julgamentos e claro, eh, ficar de olho, porque a gente não pode permitir que situações de racismo aconteçam dentro da sala de aula, mas também é preciso ter muita cautela ao apurar se de fato houve ou não esse episódio. Sempre eh, como o munícipe pontuou, ficar atento dentro da escola e também o acompanhamento com as autoridades de segurança responsáveis. 10:53 agora.

Começa agora Sampa News. >> A Prefeitura e o Ministério Público de São Paulo firmaram um convênio para utilizar o Smart Sampa na localização de homens agressores de mulheres que ainda não foram encontrados. O sistema de vídeo monitoramento que conta com 50.000 câmeras espalhadas por toda a cidade será abastecido com fotos de mais de 2.000 homens enviadas em acordo com o Ministério Público. A partir da

identificação, a Guarda Civil Metropolitana fará abordagem e a comunicação das medidas protetivas ao agressor. Essa parceria também será estendida ao governo do estado por meio das polícias civil e militar e do programa Muralha Paulista. Em caso de violência, as mulheres podem procurar ajuda pelos canais 153 da GCM, 180 da Central de Atendimento à Mulher, 156 para informações e serviços municipais e pelo telefone 113275800 da Casa da Mulher Brasileira. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. Tem mensagens chegando pra gente no 1199919981. Mensagens sobre o trânsito que a gente pediu, mas também mensagens de todo tipo. A gente deixa aqui aberto para você trazer o seu flagrante da tua cidade, do teu bairro, mas também tirar dúvidas dentro do que a gente pode responder.

>> Olá, CBN. Bom dia. >> Bom dia. >> Aqui quem fala é Rodrigo do Cambussi. >> Eu tinha uma, tu tem uma dúvida.

celulares nas nos ensinos fundamentais e médios está proibido ainda porque minha sobrinhas usam muito, tá? Tá criançada tá usando o celular para caramba de novo. Pô, tinha gostado dessa lei. Pode de novo usar celular. Palhaçada, hein? É nós. Bom dia.

>> É nós, Rodrigo. Obrigada pela sua participação. Interessante, né? Eh, a dúvida do Rodrigo percebeu ali dentro de casa ali com as sobrinhas e tem esse questionamento. Olha, Rodrigo, de acordo com as determinações que a gente tem aqui no estado de São Paulo e na cidade de São Paulo, o uso de celulares e dispositivos eletrônicos está totalmente proibido para alunos em escolas públicas e privadas do estado de São Paulo, tanto dentro da sala de aula quanto nos horários de intervalo e recreio. algumas

escolas abrem ali eh eh espaço pro uso pedagógico dos aparelhos eletrônicos em alguns momentos específicos, né? eh, não só o celular, mas também coisa do tablet e tudo mais, mas é proibido. A determinação é essa, redes públicas e particulares da educação básica do estado, eh todos os aparelhos com acesso à internet, celular, tablet, até aquele eh relógio inteligente, o smartwatch, também é proibido dentro da sala de aula. os estudantes que levarem esses aparelhos paraas escolas, eh, tem que mantê-los guardados de forma segura e inacessível durante todo o período escolar. E aí é de responsabilidade do aluno sego acontecer com esse aparelho.

Ah, mas meu aparelho sumiu da mochila, não era nem para ter levado. Então, ah, mas daí pode ter algum pai que fala: "Ah, mas eh se eu quiser comunicar com o meu filho, liga na secretaria da escola, como a gente fazia antigamente na nossa época, né, Muní? Mas enfim, tem aluno que quer levar porque depois quer mexer ou sei lá, precisa pedir algum carro de aplicativo, enfim, fica a critério, mas dentro da sala de aula não é permitido o uso. O uso é permitido apenas para fins estritamente pedagógicos, orientados pelo professor ou em situações de extrema necessidade e emergência, que são devidamente anunciadas na secretaria, com a coordenadora pedagógica ou com a direção do colégio. Essa é a determinação. Agora, se isso

está acontecendo de fato nas escolas, só vocês que podem nos dizer, vocês que têm filhos aí, eh, sobrinhos, netos, que estão no dia a dia das escolas, tanto públicas quanto privadas, como é que tá essa situação dos celulares na sala de aula? Conta pra gente a sua experiência dentro de casa desses alunos, desses estudantes nas escolas. WhatsApp você já sabe, mas eu não canso de repetir, não. É o 11911 9981. Participa com a gente e manda também eh o seu relato de como isso tem funcionado nas escolas.

>> Olá, bom dia. Marcela Lourenzeto, Muniz e demais ouvintes da Rádio CB. Aqui quem fala é o Marcelo Cláudio. Sou do bairro do Ipiranga, São Paulo, quinta-feira. Eh, saí da minha casa hoje por volta das 10 horas com destino ao Belém. Trânsito

tranquilo, porém só não é o finalzinho da Avenida Paz de Barros, devido a obras do lado direito, redução da faixa e por isso ocasionando um trânsito ali antes de da rua do do oratório ali. >> É. E o ouvinte mandando mensagem, o ouvinte Marcelo Cláudio falando sobre problemas ali na região do Belém, trânsito complicado por lá. Obrigado pelo seu relato. E o ouvinte que quiser participar sobre a história dos celulares nas escolas, sobre o flagrante de trânsito ou de obras impactando trânsito, qualquer mensagem que você queira compartilhar com a gente, manda no nosso WhatsApp 11911 9981, que a gente coloca sua participação no ar. Só as mensagens

paraa sabatina do ouvinte que essas são em outro número, né Marcela? Teve ouvinte aqui que já mandou. Vou mandar agora a minha pergunta. Manda. Mas o número paraa sabatina do ouvinte é outro que eu vou falar agora. Então se você

quer participar, anota. Para participar da sabatina do ouvinte, o áudio é no número 989244. Aí você manda o seu áudio de até 30 segundos com a sua pergunta pros candidatos. Para falar do dia a dia, você já sabe, é aquele WhatsApp de sempre, 999119981. >> Rádio CBN, ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet

cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN,

>> rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. A Câmara de Comércio Exterior prorrogou por 60 dias a cobrança de imposto de 12% sobre a exportação de petróleo. A resolução foi publicada hoje no Diário Oficial da União. A determinação entra em vigor na terça-feira da semana que vem. A medida foi criada como parte de um pacote de medidas do governo federal para conter os efeitos da alta do petróleo sobre os consumidores. A

iniciativa já arrecadou quase R$ 8 bilhões deais. A prorrogação ocorre dois dias depois de o Tribunal Regional Federal da Primeira Região derrubar a liminar que havia suspendido a cobrança do imposto. Um grupo ligado ao PCC, suspeito de lavar cerca de R bilhão deais é alvo de uma operação em São Paulo. O núcleo também é acusado de exercer influência política na cidade de Praia Grande, na Baixada Santista. A Polícia Civil pediu a prisão temporária de quatro homens apontados como chefes da facção e autorizou buscas, bloqueio de contas e o sequestro de 29 imóveis ligados aos investigados. Segundo a apuração, o

grupo reunia operadores financeiros, intermediários do mercado imobiliário e pessoas usadas como laranjas. Uma mulher de 90 anos e outra de 65 foram resgatadas em Belo Horizonte depois de serem submetidas ao longo de décadas a trabalho doméstico em condições semelhantes à escravidão. Segundo o governo federal, elas foram exploradas por pessoas de gerações diferentes da mesma família. Ambas trabalhavam sem qualquer garantia de direitos, sofriam restrições à convivência social e viviam incômodos, escuros e sem ventilação. Uma delas precisou de atendimento médico porque está com a saúde debilitada. Os

empregadores alegaram que havia uma relação familiar com as mulheres. No horário de Brasília, 11:02,

repórter CBN. As principais notícias do dia a cada meia hora.

Saúde é também questão de informação. De segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis e novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts. >> Oferecimento: Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde

como deve ser. >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo.

>> CBN São Paulo. Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Moniz. >> 11:4. Segunda hora do CBN São Paulo desta quinta-feira, dia 3 de setembro de 2026. Nós vamos juntos, Guilherme Muniz e eu até o meio-dia, hein, Muniz, trazendo as principais notícias da cidade e ouvindo a tua voz. Você viu que tem bastante

participação de ouvinte por aqui. Você também pode participar com a gente. >> Sim, que a gente gosta. >> É isso aí. Mas vamos girar nossa reportagem. Tem muito assunto ainda para

abordar aqui na nossa programação. Você lembra do caso Nardoni? >> Sim, como não, né? >> Pois é, emblemático, né? A gente noticiou que havia uma decisão para sair do Supremo Tribunal de Justiça a respeito do possível retorno de Alexandre Nato Doni e Ana Carolina Jatobá à prisão. O Guilherme Gimenees

tem detalhes a respeito desse assunto. Qual foi a decisão, Gimenees? Vamos lá, Marcelo. O Superior Tribunal de Justiça negou nesta quarta-feira ontem, né, o recurso que pediu o retorno de Alexandre Nardoni e Ana Carolina Jatobá ao regime fechado. Os dois foram condenados pela morte de Isabela Nardone de 5 anos em 2008 e atualmente cumprem pena em regime aberto. O julgamento no plenário virtual

da quinta turma do STJ ocorria em segredo de justiça desde o dia 27 de agosto. O recurso foi apresentado pela Associação do Orgulho LGBTQI a que afirmava que o casal descumpria regras impostas pela justiça para permanecer no regime aberto. Segundo a organização, mais de 2.000 pessoas fizeram um abaixo assinado pedindo a volta dos dois para o regime fechado. O colegiado do Superior Tribunal de Justiça, composto por cinco ministros, rejeitou o recurso por unanimidade, porque a associação não pagou as custas processuais do STJ para que um processo tramite no tribunal.

Alexandre Nardoni foi condenado a 31 anos de prisão por homicídio triplamente qualificado e Ana Carolina Jatobá recebeu pena de 26 anos por esse mesmo crime. Ela passou ao regime aberto em 2023 e o Alexandre deixou o regime semiaberto e passou ao aberto em 2024. Marcela, >> obrigada pelas informações. Guilherme Gimenes. >> Agora 11:6.

Quem tá acompanhando o CBN São Paulo desde o início ouviu o Pedro Fagundes aqui com a gente ao vivo falando sobre duas operações policiais que acontecem no estado de São Paulo. Uma mais focada aqui na capital, outra mais ali na Baixada Santista. O Pedro Fagundes está de volta, vai falar sobre operação, mas é uma terceira operação. Pedro Fagundes, que dia, hein? Explica pra gente que operação é essa.

>> Que dia, Muniz? terceira operação e de volta à capital. Isso porque a Polícia Civil de São Paulo investiga um prejuízo de até R milhões e R400.000 em fraudes na obtenção de financiamentos do programa Desenvolve São Paulo. Isso durante a pandemia de Covid-19.

Nesta quinta-feira, cerca de 80 policiais cumprem 22 mandados de busca e apreensão aqui em São Paulo e também no Rio de Janeiro. Então, dessa vez, uma operação interestadual na segunda fase da operação avaritia. Segundo a investigação, um grupo estruturado em Campinas utilizava pelo menos três empresas de fachada e balanços financeiros falsos para conseguir estes empréstimos que somados tiveram esse prejuízo que eu falei para vocês de mais de R milhões deais. H, a polícia afirma que os suspeitos se aproveitaram da expansão emergencial do crédito durante a pandemia, criada para atender empresas afetadas pela crise, além das dificuldades promovidas pela transição para o trabalho remoto. Os agentes eles procuram, portanto, documentos, equipamentos eletrônicos e outros elementos para identificar quem recebeu os recursos e também, é claro, rastrear o patrimônio dos investigados.

Essa apuração, ela começou em janeiro de 2022, depois que a ouvidoria da Desenvolve SP recebeu uma denúncia anônima sobre uma operação de crédito suspeita. A própria agência identificou outros casos semelhantes, encaminhou todas as informações ao Ministério Público de São Paulo. Depois de apurações internas, cinco colaboradores do Desenvolve foram desligados. A primeira fase da operação, ela ocorreu em outubro de 2023 e agora a segunda fase deflagrada hoje, em 2026, se 3 anos depois. Na época, a polícia aprendeu carros, celulares, joias, computadores e documentos que ajudaram no avanço da investigação e chegar nesse número de R$ 70.400.000

em fraudes muniz. Obrigado, Pedro Fagundes, pelas informações sobre agora essa operação contra uma quadrilha suspeita de fraudar financiamento público durante a pandemia. Ainda teve isso, né, Marcelo? Em meio à pandemia, crise total, linhas sendo abertas como essa do Desenvolve São Paulo para ajudar o pessoal que precisava de algum tipo de financiamento público. E aí vem quadrilha e aplica golpe em cima disso.

>> Pô, tinha gente passando fome, gente morrendo. Fala sério, precisando de ajuda, né? >> Inacreditável. 11:09os. Valeu, Pedro Pagundes, pelas informações. O Guilherme Gimene está de

volta, mas agora para falar sobre roubos em farmácias. A gente sabe que isso tem sido cada vez mais frequente por causa daqueles medicamentos, as tais canetinhas que t chamado bastante atenção, outros medicamentos que t um custo muito alto >> e que às vezes precisa de uma prescrição médica específica, tem muita gente de olho nisso e aí a a oferta aumenta a demanda também, né? Então, pessoal vai atrás, a procura é alta, ou seja, muitos roubos a farmácias acontecendo na cidade. O Guilherme Gimenees tem um destaque a respeito desse assunto pra gente, né, Gu? Exatamente, Marcela.

Muitos roubos acontecendo e a capital paulista registrou pelo menos quatro a farmácias nas 20 em 24 horas concorrências concentradas na zona sul e oeste da cidade de São Paulo. E como você bem destacou, os criminosos têm mirado principalmente, né, esses medicamentos de alto custo, principalmente as tais canetas emagrecedoras. O último caso aconteceu nesta quarta ontem na Guilherme do Mão Vilares, avenida importante ali da Vila Andrade, zona sul de São Paulo. Três homens armados invadiram uma drogaria e durante a fuga trocaram tiros com a Polícia Militar. Um suspeito foi baleado, outro foi preso e um terceiro conseguiu fugir. A polícia prendeu um

revólver, uma moto e duas bolsas cheias de cosméticos e também de canetas emagrecedoras. Menos de 24 horas antes, outra farmácia havia sido assaltada a cerca de 1,5 k dali, na mesma avenida. Funcionários relataram a participação de cinco homens que também procuravam pelas canetas. Nessa ocasião, ninguém foi preso. Na zona oeste, dois homens foram detidos durante um roubo a uma farmácia em Perdizes. E na Vila Madalena, outro

suspeito foi preso e três adolescentes foram apreendidos dentro de um estabelecimento. Um levantamento da TV Globo, Marcele Muniz, aponta que pelo menos 75 farmácias foram assaltadas na cidade apenas em 2026. A zona sul concentra o maior número com 27 casos, seguida pela zona leste com 26. A zona oeste registrou 14 casos e a zona norte oito. A Polícia Militar passou a se reunir com representantes do setor farmacêutico para traçar estratégias de prevenção. Segundo o tenente coronel

Ives Minosso, comandante do 16º Batalhão, o alto preço dos medicamentos emagrecedores e a existência de receptadores, né, devido a essa demanda, estimulam esse tipo de crime. Apesar da sequência recente, a Secretaria de Segurança Pública afirma que os roubos à farmácias caíram mais de 6% na capital. nos primeiros 7 meses deste ano, na comparação com o mesmo período de 2025. No estado a redução foi de quase 20%. Marcela.

>> Uau, obrigada, hein, Guilherme Gimenes, pelas informações. 11:1 agora. Vamos pro interior de São Paulo. Ontem aqui no CBN São Paulo a gente contou pros nossos ouvintes que teve uma decisão da Anvisa que atingiu eh adotou ali algumas restrições à produção de alguns produtos eh ligados produtos de limpeza eh da Unilever. é um grupo grande que tem muitas marcas, tem vários tipos de produtos e agora o Felipe Pereira tá aqui conectado com a gente direto de Campinas para trazer mais detalhes, porque agora tá um pouco mais claro, tá um pouco mais divulgado quais são os produtos, quais são os problemas que foram identificados e o Felipe Pereira vai poder explicar pra gente um pouco melhor o que que tá acontecendo e qual foi a decisão da Anvisa sobre isso. Bom

dia, Felipe. >> Oi, Muniz. Bom dia para você, para quem acompanha o CBN São Paulo. Então são a é sabão líquido para roupas e amaciante das marcas Homo, Comfort e Brilhante. As linhas de produção desses dessas três marcas estão paralisadas na fábrica da Unilever em Vinhedo, aqui na região de Campinas, depois dessa suspensão determinada pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária, depois de uma inspeção, identificar falhas em procedimentos de fabricação da unidade.

Mas o que a gente apurou, ô Muniz, é que essas falhas elas dizem mais respeito à questão burocrática e documental do que necessariamente biológica e microbiológica. Por que isso? A própria Anvisa eh fala na nota, né, e isso a gente até trouxe ontem aqui no CBN São Paulo, que não há nenhum indício de contaminação dos produtos, como aconteceu no caso da IP, que nós também relatamos a exaustão aqui entre abril e maio. O que houve na questão da Unilever é um é um processo administrativo mais administrativo burocrático com relação à documentação que tem que ser feita e também verificação de qualidade da água que é utilizada. todos esses processos de controle de qualidade que não estariam seguindo as normas determinadas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária. A própria Unilever informou

em nota, né, que também está se adequando a esses novos processos que foram determinados aí pela Anvisa. Os produtos fabricados e disponíveis no mercado, portanto, dessas três marcas, Homo, Confort e Brilhante, seguem disponíveis normalmente. A população não precisa evitar a compra deles. Quem tem em casa os produtos também não precisa fazer nada, é só continuar usando normalmente. A Unilever informou que as linhas afetadas foram paralisadas temporariamente e que as adequações já começaram a ser implantadas. Eu lembro a

vocês que a Unilever tem várias fábricas aqui na região de Campinas, inclusive além de Vinhedo, tem também Valinhos, que é o município vizinho, e em Indaiatuba, nas fábricas de Indaiatuba e de Valinhos, não há nenhuma interdição valendo, não tem nada a respeito disso. As fiscalizações da Anvisa não encontraram nenhum tipo de irregularidade. Tanto que, por exemplo, o sabão em pó das marcas, né, comercializadas, eh, ligadas a Unilever, elas seguem ser seguem sendo produzidas normalmente. Não há nenhum tipo de interferência nesse sentido. A, o sabão em pó é produzido em Indaiatuba. Em

valinhos, eh, são produzidos sabonetes, né, de de mão, né, de banheiro, das marcas Lux e Dove, também seguem absolutamente normais. E na fábrica em Vinhedo, além dessas três linhas de produção, existem também os shampoos e linhas de tratamento capilar das marcas Dove, Clear, Sida e Seda e TRM. Essas operações também seguem normalmente sem restrições. Então é importante a gente ressaltar isso, tá? de que a comercialização dos produtos tá normal, não precisa adotar nenhuma medida a respeito disso. Se por acaso o

consumidor perceber algum cheiro esquisito no produto ou alguma diferença ali em relação ao que ele tá acostumado, aí deve entrar em contato com o saque da Unilever, o serviço de atendimento ao consumidor, no telefone que está indicado no Rótulo Muniz. >> Tá certo, Felipe Pereira? Obrigado pelas informações. Então, a Anvisa determinou essa suspensão numa fábrica da Unilever em Vinhedo e essa fábrica vai ter que passar por esses ajustes. É uma fábrica que produz, como o Felipe explicou, sabão de roupas e amaciante das marcas Homo Comfort e Brilhante. Mas não houve

determinação de suspensão do uso desses produtos, nem de devolução. Então, quem tem em casa pode continuar usando, porque os ajustes que precisam ser feitos não geram risco ali imediato pra saúde da população. Vão ter que fazer algumas correções, mas isso não impede do produto ser usado. É diferente do que aconteceu lá atrás com outros produtos também de limpeza que a gente acompanhou aqui, que teve até a necessidade de devolução, os detergentes da IP. Nesse caso agora é diferente. O produto ainda

pode ser usado com essa ressalva que o Felipe falou. Claro, se você perceber alguma coisa estranha, cor estranha, cheiro estranho, avisa o saque da empresa, porque pode ter a ver, mas pode ter relação com outra coisa. >> Essa decisão da Anvisa não determina o fim da venda ou o fim do uso. Dá para usar tranquilamente enquanto a empresa faz as alterações necessárias. Valeu, Felipe Pereira, ao vivo de Campinas.

Acontece em São Paulo. >> A Prefeitura de São Paulo lançou o Saúde Digital SP, nova funcionalidade integrada ao aplicativo ESaúde SP, que amplia o acesso da população às teleconsultas. O programa oferece atendimento clínico geral 24 horas por dia e acompanhamento contínuo para pacientes com hipertensão, diabetes e obesidade. O secretário municipal da saúde, Luís Carlos Amarco, traz mais detalhes dessa inovação. >> E além de ter esse pronto atendimento digital, nós vamos implementar a saúde especializada, onde nós vamos colocar consultas com especialistas. a pessoa

vai receber uma ligação do telefone 5461 5600, marcando uma consulta com o seu especialista. Então é uma grande inovação, onde a gente vai disponibilizar 220.000 consultas por mês na sua cidade. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. São 11:1 agora e eu tenho uma notícia que agrada muitos amantes e defensores de animais aqui em São Paulo, viu, Muniz?

>> Prefeitura de São Paulo sancionou uma lei que proíbe na cidade o acorrentamento de cães e gatos com uso de correntes, cordas ou meios similares que restringam a liberdade de movimento do animal. A gente não tá falando daquelas coleiras de passear, a gente tá falando de corrente que deixa o animal preso por muitas horas ali dentro, em quintais, em casas, enfim. Esse texto também proíbe o uso de enforcadores de qualquer tipo. Uma legislação estadual sobre o tema já existe, mas a lei municipal reforça essas diretrizes aqui na capital paulista. Então, a norma estabelece que cães e gatos sejam mantidos em condições adequadas de alojamentos, eh, de alojamento sem exposição, as situações que ofereçam risco à vida ou à saúde, ou que sejam incompatíveis com porte, características e necessidades dos animais. Por exemplo,

você não vai colocar um animal de grande porte dentro de uma casinha pequena. >> Sim. >> Que ele fica apertadinho, que não tem espaço para sair, deixar ele preso com uma corrente dentro de uma casinha que não cabe ele direito, entendeu? Isso não pode, tá proibido, é maus tratos. >> Deveria ser bom senso, né? Deveria

partir do princípio que ninguém vai pensar nisso, mas >> tá aí um bom exemplo de uma lei que tinha tudo para ser o bom senso das pessoas, mas que infelizmente precisa existir, porque tem gente que faz esse tipo de ato que maltrata esses animais. >> O uso de sistemas de contenção será permitido apenas em situações excepcionais, quando não for possível usar outro meio de forma imediata e segura. Nesses casos, poderá ser adotado o sistema do tipo vai vem ou similar, desde que utilizado temporariamente em condições que garantam bem-estar do animal. Vai chegar alguém em casa, enfim, precisa prender ali o cachorro por alguns algum tempo para que ele fique ali preso. Então você coloca uma corrente que permita que ele vá, né, até um lado ou um outro, né, um uma guia que tem aquele sistema de vai e vem, mas não algo fixo que deixe o cachorro ou o gato, enfim. presos sem conseguir se

movimentar, sem conseguir, enfim, passar ali. Importante ter uma lei como essa de novo. Bom senso, né, Muniz? Deveria ser bom senso, mas a gente tem agora essa legislação. Já existia, como eu disse, uma uma legislação estadual sobre o tema, mas essa municipal acaba reforçando essas determinações no âmbito da capital paulista, importante pra defesa dos animais. Vamos ver como é que

vai ser isso na prática, né? 11:21.

>> Guilherme Gimenees, de olho no trânsito aqui em São Paulo. Que que você destaca pra gente agora, Gimenes? >> Vamos lá, Muniz. De acordo com a CT, 346 km de vias congestionadas agora na capital. A gente destaca o caminho da Marginal Pinheiros pra zona sul, ainda com lentidão, melhorando, mas ainda com lentidão do Cebolão até a passagem ali pela região do Joque Clube. Quem tá

saindo da Leopoldina, quer chegar a Pinheiras ou até mesmo ao Itaim Bibi, vale mais a pena o caminho pela Gastão, Vidgaligal, Fonseca Rodrigues, Pedroso de Moraes e Brigadeiro Faria Lima. A Marginal Pinheiros para Castelo Branco, ainda com trânsito bem carregado ali entre a ponte estaiada e a chegada à ponte cidade jardim. A marginal do rio TT segue ruim no sentido rodovia Irton Sena do Cebolão até pelo menos a ponte da Vila Guilherme. Caminho grande aí, boa parte da marginal TT com problemas neste finalzinho de manhã. A pista local tem melhores condições a partir da ponte do Piqueri para quem vai no sentido da Castelo. Ainda dificuldades ali na

aproximação com a Dutra da Vila Guilherme até a Ponte das Bandeiras e também entre a Ponte Júlio de Mesquita Neto e o acesso pra rodovia Castelo Branco. Também destaco para finalizar o corredor norte-ul carregado no sentido Santana. entre o aeroporto e a chegada ali à região central, aproximação com a Pinacoteca do estado e no sentido Interlago os problemas da ponte das bandeiras até a ligação leste, Muniz, >> obrigado pelas informações, Guilherme Gimenez. O ouvinte pode contribuir, já sabe, pelo nosso WhatsApp 1199911 9981. Tem muita mensagem chegando que a gente logo vai trazer aqui para pros nossos outros ouvintes. Deixa eu só

aproveitar que o Gimenees estava falando de trânsito e de marginal TT para falar de um outro assunto ligado ao trânsito na Marginal TT, que é um efeito colateral que não deveria acontecer, mas acontece. A criminalidade nessa via, o número de roubos e furtos, Marcela, na Marginal Tet subiu 3% nos primeiros 7 meses de 2026, na comparação com o mesmo período do ano passado. Isso é um levantamento feito pela TV Globo com base em dados da Secretaria de Segurança Pública. Foram 281 casos no ano passado e só nesse ano já foram 290. Isso só considerando os sete primeiros meses.

Teve casos recentes que a gente tratou por aqui que não entram nessa contagem porque aconteceram agora mais recentemente. Julho foi o mês com mais registros nesse período analisado. Segundo o levantamento, foram 70 casos em julho contra 54 no mês de julho do ano passado. Os dados mostram ainda que a maior parte dos crimes nesse ano aconteceu no período da noite. Entre janeiro e julho foram 136 ocorrências nesse período. tarde foram 100 casos,

pela manhã 39 e de madrugada 15. Claramente a situação vai piorando na Marginal TT com o passar das horas até a chegada da noite. Na divisão por tipo de crime, o que que o pessoal do G1 conseguiu descobrir? Que os roubos passaram de 103 para 116 na comparação entre os primeiros 7 meses de agora com os do ano passado e os furtos caíram de 178 para 133. Portanto, o que tá acontecendo lá roubo. A discussão sobre

segurança na via ganhou força depois daquela morte do policial militar Paulo Roberta Paulo Roberto Lima Pereira, de 44 anos, foi na noite de sexta-feira na Marginal Tet. Ele tava na saída da rodovia Airton Sena, perto da zona norte da capital. A a a investigação aponta que teria havido uma espécie de eh abordar uma uma espécie de eh eles criaram ali uma situação pro policial ter que parar e depois de parar aí sim ele foi abordado. Uma emboscada é a palavra que eu tava querendo buscar aqui. Teve uma luta corporal, ele acabou sendo baleado e aí a polícia agora investiga esse caso. Portanto, o

levantamento do portal de notícias G1 mostrando uma alta na criminalidade na Marginal TT. Certamente o pessoal se aproveita, sabe do que, né, Marcela? >> Período da noite, volta para casa, trânsito para, aí vai lá e aborda o pessoal. >> Ai, gente, eu acho isso tão ruim. A gente fica refém, né? É,

>> tá ali parada, não tem para onde correr. Para onde você vai sair ali da marginal? Vai pro rio. >> Não tem o que fazer. E por e pelo lado contrário, né, dependendo do que precisar, o bandido consegue fugir por alguma alça de acesso que consegue levar ele para longe. Então ele tem essa

facilidade dele fugir quando depois que comete o crime, né, enquanto a gente fica ali refém parado no trânsito. >> É isso, Muniz. 11:25. Eu queria trazer aqui algumas mensagens de ouvintes, Muniz. Nós perguntamos a respeito dos celulares em escolas.

Rodrigo, nosso ouvinte do Cambu mandou mensagem falando: "E aí, tá valendo ainda aquela proibição do uso do celular em escola, tal?" Falamos que sim, proibição tá valendo. Agora, será que na prática tá funcionando? Tem três relatos interessantes que a gente recebeu aqui, entre vários outros que nós recebemos. Um de um diretor de escola, um de um professor e outro de um pai, avô ali de estudantes. Vamos ouvir.

>> Roberto Bernardes, diretor de escola. há 26 anos aqui em Tabão da Serra. Essa questão dos celulares, ela continua valendo, mas as escolas têm uma tremenda dificuldade em controlar isso. Na escola que eu dirijo, a gente orienta, tem a caixinha para recolher o celular ou para mandar guardar e não pegar. O que acontece é que o aluno é fraglado com o celular, então a gente tem que recolher, chamar o responsável e devolver. Agora as

famílias, os pais também não ajudam, né? Porque eles são orientados. Fizemos reuniões com todos. Todos têm conhecimento da legislação, mas a dificuldade é muito grande para manter isso nas escolas. É isso.

>> Obrigada, viu? Roberto, diretor de escola, há tanto tempo falando sobre esse outro lado, né? A dificuldade também precisa partir de casa, né, Muniz? Os pais e responsáveis também tem que ajudar nessa, é a comunidade escolar que tem que se aliar nessa situação específica dos celulares, né? Mas obrigada, viu, pela sua participação e o seu relato. Tem professor também que

preferiu não se identificar, mas quis contar um pouquinho da experiência. >> O professor da rede pública, prefiro não me identificar. Mas na sala de aula os alunos eles burlam, eles não querem eh deixar de usar o celular. E por mais que você como professor insista para eles guardarem o celular, eles sempre tão com o celular na mão. Então, e outra coisa, eles também usam o celular eh até para fazer as avaliações, inviabilizando todo o processo. Então, é muito difícil.

Algumas escolas resolveram esse problema eh recolhendo o celular no início do turno e devolvendo no final. Esse é um caminho. >> É isso. Tá aí um caminho. Obrigada pela sua experiência, pelo por compartilhar essa sua experiência com a gente aqui na CBN. E tem avô de estudante da rede

pública que também tá contando a experiência dele. >> A >> Bom dia, Marcela. Bom dia, Muniz. >> Muniz, quanto ao uso de celular nas escolas, especialmente nas estaduais e municipais, só funciona na teoria, tá? Porque na prática continua usando, continua utilizando e continua não obedecendo a a lei. Tá bom? Eu tenho

neto na rede estadual. Continua a mesma coisa, não mudou absolutamente nada. Só fizeram uma lei a qual não está sendo cumprida, tá entendendo? É tudo falácia, tá entendendo? Talvez numa escola privada de alto padrão essa lei funcione. É o Humberto, motorista de

app. >> Valeu, Humberto pela sua participação, sua experiência também. A Ana mandou mensagem aqui, diz que concorda com o diretor, que tem que ter esse apelo, né, da comunidade escolar, dos pais e tudo, mas diz que fica difícil porque todo mundo leva. E aí o filho fala: "Ué, mãe, mas tá todo mundo levando, só eu não vou levar?" >> Tem que falar, você não é todo mundo?

>> Ah, é a famosa >> como se fosse fácil, né? Eh, ela diz que a a filha dela não levava, mas como todos levam, fica difícil como mãe argumentar, >> mas ela diz que fica em cima ali monitorando para não usar ali durante as atividades escolares. >> Eu tô brincando, mas é uma luta difícil mesmo, né? Você argumentar pro seu filho que ele não pode usar o celular se o colega tá usando, não dá, né? >> É difícil demais. Várias mensagens

chegando aqui. Obrigada, viu, a todos que estão participando dessa discussão. É o que a gente queria saber na prática, como é que tá eh essa questão das dos celulares nas escolas? Será que precisa de uma fiscalização maior? Que que será que precisa ser feito para melhorar essa situação, hein? Vamos pensar juntos.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais pediu ajuda ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, paraa liberação de um ativo minerário, de um ex-assessor, e afirmou que queria ter mais proximidade com o empresário. A informação faz parte de áudios obtidos pelo site ICL Notícias. No material, Nicolas chega a chamar o ex-banqueiro de Dani e Lindão. Depois de receber a mensagem, o empresário pediu que o ex-assessor do parlamentar entrasse em contato. Um ativo de mineração é

qualquer recurso ou direito adquirido por uma empresa para realizar a exploração, avaliação e extração de bens minerais da natureza. O presidente Lula se reuniu com ministros e coordenadores de campanha para traçar uma estratégia após a revelação de que o ministro do STF, Alexandre de Morais, trocou mais de 50 mensagens com Daniel Vorcaro. O Palácio do Planalto decidiu tratar o caso como uma crise exclusiva do Poder Judiciário em uma tentativa de evitar que o desgaste atinja a corrida à reeleição. Fontes do governo confirmaram a informação à CBN. Os aliados serão orientados a dizer que ninguém está acima da lei e que todos devem explicações à sociedade.

A Polícia Civil faz uma operação contra o tráfico de drogas em oito cidades de Minas Gerais, Acre, Paraná, São Paulo e Rio de Janeiro. São cumpridos 39 mandados de busca e apreensão. A quadrilha é especializada em vender drogas gourmet como skunk, has rashish e êxtase, geralmente destinadas a um público com maior poder aquisitivo. No horário de Brasília, 11:32,

repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Ainda na rede CBN, nós temos mais informações com a Ran Veloso, que fala com a gente ao vivo direto de Brasília. Ran, bom dia. >> Oi, Mez. Bom dia. Olha, sem citar nominalmente o senador Flávio Bolsonaro, que também é candidato à presidência da República. O presidente Lula culpou ele,

através do seu coordenador de campanha, o senador Rogério Marinho, e a oposição, por atuarem para barrar o avanço do fim da escala de trabalho 6 por1 no Senado. O presidente afirmou que eles tentam impedir a pauta com argumento de que a economia do país vai quebrar e comparou a justificativa às críticas feitas no passado contra a criação de outros direitos como férias e 13º. Lula reafirmou que o governo segue mobilizado para aprovar a mudança no Congresso sem a redução de salários. A gente lembra que a proposta foi aprovada ontem na CCJ do Senado de forma simbólica, mas quatro aliados de Flávio Bolsonaro deixaram registrado os votos contrários, dentre eles Rogério Marinho. O presidente da casa, Al Columbri, não se comprometeu em colocar a pauta em votação no plenário.

De acordo com fontes do governo, ele sempre resistiu e só havia prometido que iria colocar a pauta para tramitar sem o compromisso do plenário. Muito obrigado pelas informações. Ran Veloso ao vivo direto de Brasília. Agora 11:34.

>> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. De um lado o mar, do outro a montanha, no meio a mesa. A Itália aprendeu desde

cedo que as melhores coisas nascem do encontro. No Maremonte, os opostos não competem, eles se completam. Não somos uma receita, somos um país inteiro. Generosos como mar, firmes como montanha. Maremonte, a Itália inteira num só lugar.

CDN Morar Bem com Márcio Rask.

Fala, Márcio. Bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia. >> Tudo bem, Márcio? Bom dia.

>> Fala, Muniz. Tudo joia? >> Márcio, a dúvida de hoje dos nossos ouvintes é a seguinte: meu prédio quer contratar um síndico profissional, mas a convenção, que é antiga diz que só proprietário pode ser eleito. O que fazer? E aí, para poder atualizar essa convenção e aceitar, né, a contratação de um síndico profissional?

>> Eh, bom, provavelmente essa convenção eh tá totalmente desatualizada. Só para explicar pro nosso ouvinte, convenção é a norma interna de cada condomínio e ela é feita quando o prédio é construído, né, quando ele nasce. E aí ao longo do tempo vale a pena ir atualizando esse documento, só que não é fácil porque tem que ter quórum qualificado. Então esse documento é normal que ele vai ficando antigo, antigo, antigo, ultrapassado. E possivelmente quando nasceu esse prédio do nosso ouvinte nem existia a figura do síndico profissional, então não dava para contemplar. Só que hoje em dia é

absolutamente normal ter síndico profissional. a maioria dos prédios grandes aqui em São Paulo tem e fora de São Paulo também. Então, eh, essa convenção já não se aplica mais para esse item. Então, pode desconsiderar o que tá na convenção e se a maioria na hora da assembleia quiser ter um síndico profissional, vai eleger esse síndico profissional e fazer um contrato de prestação de serviços com ele. E depois, num segundo momento, aí vale a pena atualizar essa convenção para já atualizar outros temas também, não só essa cláusula de eleição, mas todas as cláusulas que que eh para adequar o prédio pros tempos atuais. Então, minha

recomendação é desconsiderar essa cláusula porque ela tá ultrapassada, ela é nula hoje em dia, porque vale a vontade de quem mora lá, se quer ter um síndico profissional, uma gestão mais profissional, por que proibir se na época que o documento foi feito, isso nem existia. Então, desconsidera, faz a eleição, contrata esse síndico, faz um bom contrato para não colocar o prédio em risco e na sequência já moderniza a convenção. Aí tá resolvido. Agora, se algum morador ficar insatisfeito com isso, entra com uma ação judicial, vê se o juiz vai cancelar essa eleição, o que eu duvido, >> porque os juízes sabem que essas convenções são totalmente ultrapassadas, 40, 50 anos atrás que elas foram feitas. É isso que eu te perguntava, mantendo do jeito que tá e ainda assim contratando um síndico profissional, mesmo que tentem judicializar, você não vê muito risco de tentarem cancelar essa contratação, voltar atrás e ter mais dor de cabeça pro pessoal.

>> Não, não vejo o risco porque o judiciário vai analisar uso e costume, vai analisar a evolução da gestão dos condomínios, vai analisar que essa convenção tá totalmente ultrapassada, não retrata mais a vontade dos atuais proprietários. Então o risco é muito pequeno de um juiz anular. Então pode seguir em frente porque o prédio precisa andar paraa frente, né? O prédio não pode ficar parado no tempo. >> E tem cada vez menos gente querendo ser síndico, né, Márcio? Convenhamos com

essa possibilidade do síndico profissional. >> É, ser síndico nunca foi um negócio gostoso, sempre foi difícil. E com essa opção hoje em dia, né, eh, tem muita gente que fica aliviado, né? Tem as suas benesses, né? alguns síndicos que eh acabavam não pagando condomínio, enfim, esse tipo de coisa seria uma espécie de pagamento, mas às vezes não vale a dor de cabeça, né? Ou você vira de fato um

síndico profissional e trabalha com isso ou contrata uma empresa, né? >> Eh, eu eu acho que tem prédio que ainda combina com o síndico morador, sabe? Um condomínio pequeno, antigo, onde onde não tem conflito, onde tá todo mundo ali satisfeito. Eu acho que ainda cabe o síndico morador. Sim, eles vão se revezando a cada do anos. Agora, nesses

prédios enormes não não dá mais. Aí aí tem que ter síndico profissional porque é é caos. É caos. Só o grupo do WhatsApp às vezes tem 700 mensagens numa tarde. Quem é que consegue, né?

>> Muito bem, Márcio. Obrigado por hoje, viu? Até amanhã. >> Valeu. Até amanhã. Valeu,

>> valeu, >> valeu.

>> No episódio desta semana do CBN Professional, nosso convidado é o CEO global de uma das maiores empresas do mundo, a Estela Campos do Valor e eu, Thiago Barbosa, conversamos com Gilberto Tomazone, CEO da JBS, que lidera mais de 280.000 1 colaboradores em 20 diferentes países. Ele falou pela primeira vez depois de anunciar que vai deixar o cargo no ano que vem. Gilberto Tomazone explicou que vai passar a se dedicar a criar novos líderes. >> As empresas são feitas por pessoas. Você

pode comprar ativos, você pode comprar tecnologia, você pode comprar, mas pessoas fazem toda a diferença. Gilberto Tomazone contou sobre os momentos cruciais da carreira e deu dicas valiosas sobre sucessão e formação de liderança. Assista ao CBN Professional no YouTube ou no Spotify e ouça na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. Cada segunda-feira um novo episódio >> 11:41. Agora tem mensagem chegando a respeito de quê? Das questões dos celulares nas

escolas. Olha só. Ah, cadê Jataí? José Jataí mora em Crateus, lá no Ceará. tá ouvindo o CBN de São Paulo. Ele diz o

seguinte: "Há aplicativos como Google Family Link para Android, que os pais podem assumir o controle do smartphone do filho e determinar dias e horários que os filhos podem ter acesso." Não dá pra gente esperar só pela escola. Ele diz que tem um filho de 8 anos que ainda não tem smartphone. Eh, mas essa é uma opção da mãe dele porque ela é professora. Mas o computador que ele usa tem um aplicativo que tem esse Family Safety, que é para controlar o uso e os horários também. Bacana essa iniciativa,

né? Tem que ver como é que isso funciona na rotina do dia a dia. Mas tá aí a dica do José Jataí lá do Ceará falando com a gente aqui no CBN São Paulo. O Edilson diz o seguinte: "Essa lei acerca dos celulares é de difícil execução. A principal função do professor é compartilhar conhecimento.

Impultar aos professores a responsabilidade pela fiscalização, controle e guarda dos celulares foge da atribuição dos professores." É verdade, Edilson. Tem aí um ponto importante. O campus de Oliveira diz o seguinte: "A juventude tem que descobrir o prazer do raciocínio, da imaginação, criatividade, pensamento abstrato e toda a potência da mente, emoções, sentimentos. É preciso experimentar", diz o campus de Oliveira.

Cláudia diz o seguinte: "É simples quando o filho chegar e falar assim: "Mãe, mas todo mundo usa?" Você pergunta: "Se todo mundo pular da ponte, você vai pular também?" Quem nunca ouviu essa, hein, Muniz? Fala sério. E a Renata Lino é agente de organização escolar. Ela diz o seguinte,

que essa briga é principalmente com os pais que não entendem que isso é lei. Pais é lei. Tem que deixar em casa, deixa em casa. Diz que os estudantes fazem até live na escola com o celular se deixar, viu? E e se o aluno fala, usa esse argumento de todo mundo usa, então talvez os pais tenham que começar a se juntar e virar um pai pro outro e falar: "Pô, não, não libera o celular pro seu filho, porque sabe a dor de cabeça que eu tô tendo para convencer o meu a não levar? Então tem que virar esse jogo,

né? Então faz os pais também estarem todo mundo, estarem todos comprometidos com essa questão de não permitir o celular na escola. >> É isso aí. Tem um áudio também pra gente ouvir. Vamos lá.

Boa tarde a todos vocês aí da CBN de São Paulo, Hilton aqui do estado do Ceará. Lei também funciona aqui, mas ouvindo aí o relato do professor, né, recolher no início da aula e no final da aula devolver ao aluno. Eu lembro aqui que eh fiz teve uma situação inusitada. Eh, eles recolheram não sei quantos celulares, né, no início da aula e guardaram lá numa no armário, né? Entrou uma quadrilha e levou todos os celulares, né? Renderam a segurança da

escola e a escola teve que se responsabilizar pelos feitos dos bandidos. É difícil essa situação. >> É verdade, difícil mesmo. Que situação, que exemplo, hein? Obrigada pela sua participação e obrigada pela audiência aqui do CBN São Paulo de várias partes do Brasil e do mundo. Um beijo para

todos que estão nos acompanhando pelos aplicativos, pelo YouTube, pelo Global Play. CBN São Paulo tá chegando em vários lugares fora de São Paulo. Isso é legal também. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é

sua luta, conte com Alice para cuidar de você. Você luta pela sua saúde, a gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. >> Futebol Globo, CBN. >> E o Santos só empata o jogo. Domina a

bola pela meia direita no ataque. Bom tempo. Bom tempo. Abre bola pela ponta direita. O juiz aponta o meio do campo.

Termina o jogo na Vila Meiro >> zero. >> Palmeiras >> também. Zero. Palmeiras se classifica. >> Palmeiras da semifinal.

Esquina do Esporte. >> Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium. Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil.

>> Rodrigo Bitar, muito bom dia. >> Tudo bem, Marcela Muniz? Bom dia para vocês e para você que tá ligado com a gente. >> Bom dia. >> É, Palmeiras, né, confirmou ali a classificação, já era esperado diante do Santos. Que que a gente pode falar,

hein? >> Era muito favorito, né, para ontem. A vaga tava é, tava muito bem encaminhada, né, porque o Palmeiras venceu no Nubank Park na semana passada pelo placar de 3 a 0, né? Então o Santos teria que conseguir uma goleada de quatro gols de diferença ou mais para ficar com a vaga, de três gols de diferença para levar pros pênaltis. Então era um jogo muito delicado, mas acho que o Santos ele fez o que tinha que fazer. A torcida

compareceu num excelente número na noite de ontem. O torcedor comprou a ideia de vamos tentar virar. O Santos tentou principalmente no primeiro tempo. Não deu certo. Aí já tinha não tinha muito mais o que fazer. O problema pro Santos

foi que jogadores importantes acabaram se lesionando nessa partida e a gente ainda não sabe a gravidade dessas lesões. São dois atacantes. O Barreal saiu ainda no começo da partida com bola rolando e dois jogadores saindo no intervalo, o Neymar sentindo a parte da frente da coxa e o Lucas Veríssimo, que recentemente também vinha de uma lesão. Então são jogadores importantes que se ficarem tempo, um tempo fora aí do peixe, podem fazer muita falta para essa sequência que o Santos vai viver, porque a partir da semana que vem já tem os jogos da Sul-Americana, jogos das quartas de final contra o Atlético Mineiro. Tem um duelo muito importante pelo Campeonato Brasileiro contra o Internacional, confronto direto pela parte de baixo da tabela, o jogo fora de casa no domingo. Então é é uma situação

bem delicada que o Santos tá vivendo. Do lado do Palmeiras, valeu pelo resultado. Palmeiras poderia ter vencido o jogo. Maurício perdeu duas grandes chances no primeiro tempo. Poderia ter ficado numa situação ainda mais tranquila aí pro time do Palmeiras. Mas o que valeu pro

Palmeiras, assim como foi na fase anterior contra o Fortaleza, foi ter passado de fase. Abriu uma grande vantagem no primeiro confronto e depois soube administrar muito bem. Próximo adversário do Palmeiras na Copa do Brasil será o Vasco da Gama, que ontem venceu o Vitória por 2 a 0 fora de casa. agregado de 3 a 0. Vasco e Palmeiras ainda sem mando definido. Sorteio vai

acontecer na CBF nos próximos dias e aí sim saberemos quem joga em casa a primeira partida e quem vai decidir em casa no segundo jogo. O detalhe é o seguinte, tem muito tempo para esses duelos acontecerem. Vai ser só entre o fim de outubro e o começo de novembro. Então, nesse mês que tem pela frente, muita coisa pode acontecer. >> Muito bem. E o Santos Bitar confirmou

que vai ter reforço. >> Tem Rodney chegando, né? A gente havia falado no dia de ontem, né, que tava muito próximo de confirmar, agora assinou o contrato, já teve o post oficial do Santos, jogador experiente de 34 anos de idade, que estava no Olimpiacos da Grécia, chega para uma posição que é carente, não só no Santos, mas como em boa parte dos times eh brasileiros e até pra seleção brasileira sempre muito delicado também, que é a lateral direita. O Santos hoje tem o Igor Vinícius, que agrada parte da torcida, mas não 100%, e o Gabriel Menino, que é volante de origem formado na base do Palmeiras, que joga improvisado na lateral direita. Então, faltava uma peça para aquele setor desde a saída do Mike, teve a chegada do Rodney. Pode ser que em breve ele, em

breve, aliás, ele deve estrear na equipe do Santos. Eu acho que inicialmente não como aquele cara absoluto que chega para tomar o lugar do Igor Vinícius, que para mim não vive um momento ruim, muito pelo contrário, acho um bom momento dele, então acho que é alguém mais para no primeiro momento servir como sombra e aí sim quem sabe ganhar oportunidade. >> Muito bem, muito bem. Tem ouvinte aqui já fazendo piada sobre gramado sintético e Neymar. Eu nem vou falar, tá? Porque,

né, não vale a pena. Bom, já o Corinthians, vamos lá. Estamos com mais problema para resolver nos bastidores do que em campo. Quer dizer, em campo também tem, né? Vamos combinar.

>> Tem vários, né? São, são três derrotas seguidas, né? No campeonato brasileiro. >> Mas olha, o capítulo de ontem é uma coisa inacreditável e a gente vai acompanhar por um certo tempo, viu, Marcelo? Porque assim, só pra gente dar uma resumida no que aconteceu, o Ministério Público de São Paulo abriu uma investigação para apurar se a Caixa Econômica Federal fez uma cobrança indevida de R5 milhões deais contra o Corinthians por conta do financiamento da Neoquimicarena. Tudo isso aconteceu

por conta de uma representação do perito judicial Anísio Costa Castelo Branco. O dossiê que ele fez aponta juros abusivos e distorção eh distorções matemáticas no nos cálculos do banco. A Caixa abriu uma dívida aí de R$ 642 milhões deais. O perito, em contrapartida, afirma que o clube já pagou cerca de 600 milhões por um empréstimo inicial de R$ 400 milhões deais. Só que aí tem problemas que surgem com relação a isso. Quem que é o

Anísio Costa Castelo Branco e por que ele surgiu aí nesse assunto? O problema começa a aparecer aí. Por quê? Porque o Anísio, ele eh trabalha exclusivamente pro advogado do Augusto Melo, que sofreu impeachment no Corinthians não há não muito tempo, né? E outros problemas que surgem nisso daí. Ele é o perito

contratado pelo Flávio Bolsonaro para dizer que tá tudo bem com as contas do filme Dark Horse, sem mostrar documento nenhum. O Instituto de Perícia Investigativa que ele preside é a microempresa dele, não é um instituto. A ordem dos peritos judiciais a qual ele é filiado também foi criada por ele mesmo. Isso é só um parte de uma lista muito grande aí de problemas. Além do que ele não pegou todos os documentos para eh entender como é que tá essa situação financeira aí do Corinthians, né, com relação especificamente a a financiamento do da da Neo Kimicarena.

De 2019 para cá, ele não pegou nenhuma conta. Essas informações que eu passei são do Demetrio Vequioli, que trabalha no Metrópolis. Ele fez todo esse levantamento, essa apuração aí para entender quem que é o Anísio, por que esse problema tem acontecido e onde que isso deve dar, qual o problema, qual a bomba que realmente tá estourando do lado do Corinthians. Ainda é muito cedo pra gente ter uma conclusão dessa história, mas é mais um episódio tenso nos bastidores do Corinthians, mais algo político, sendo que em campo também os últimos resultados não têm sido bons. É, vamos ter que aguardar para ver o que vem aí, né, Bitar? Mas a gente

>> não tem jeito, só aguardando mesmo. >> É, mas que loucura, né? Mais um uma crise no Corinthians aí. Obrigada, viu, Bitar, pela sua participação. Um beijo >> para vocês também. Até amanhã.

>> Valeu. Até.

>> A bola não para de rolar no futebol Globo. CBN. Brasileirão, Copa do Brasil, Sul-Americana, Libertadores. A vida do seu clube com a melhor opinião do rádio e o grito de gol que emociona gerações de torcedores. >> Gol!

Gol!

Futebol Globo, CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Mecânico Amigo. Só use peças de qualidade premium, Morro e amortecedores, Axios, Ferodo e Champion. V, a ferramenta do Brasil. Nosso ouvinte Serginho Iarique sempre circula ali pela região central de São Paulo, diz que uma manifestação ocorrendo em frente à prefeitura.

Bloqueio total do viaduto do chá. Atenção quem tá por lá nessa região. Bloqueio do trânsito, também dificuldade pros pedestres no viaduto do chá. São funcionários da área da saúde que fazem uma manifestação em frente à prefeitura no centro da cidade. Alerta do Serginho.

Valeu pela mensagem aqui no 1199911 9981. >> Agenda cultural acontece em São Paulo. Apoio Prefeitura de São Paulo. >> Luís Delbone na curadoria da nossa agenda cultural. Que que separou você separou de bom pra gente? Deu B. Bom dia

novamente. >> Bom dia novamente, Marcela. Separei aqui um projeto que começa hoje em São Paulo, que é o Palcos SP, uma iniciativa que leve espetáculos gratuitos a diferentes regiões da capital. A programação reúne peças como Prima Face com a Débora Falabela, Rita Balada da Louca com Lilia Cabral, ficções com Vera Holts, a última entrevista com a Marília Gabriela e Dona Lola com Marcelo Mice. Ao todo vão ser 20 apresentações distribuídas por seis teatros municipais entre os dias 3 de setembro a 3 de outubro. Pega a

canetinha aí, Marcelo e Muniz, para anotar os teatros e os endereços deles. >> Fala aí. >> Teatro Paulo Eiró. Na Avenida Adolfo Pinheiro, número 765, em Santo Amaro, na zona sul, Teatro Artur Azevedo, na Avenida Pais de Barros, número 955, Alto da Moca, na zona leste. Teatro João Caetano, na rua Borges Lagoa, 650, na Vila Clementino, zona sul. Teatro Adolfo

Mesquita, na Avenida Santos do Mon, 1770, em Santana, lá na zona norte. e o Teatro Cilda Becker na rua Tito 295 na Lapa, zona Oeste. Os horários de cada de cada apresentação, porque existem diferentes sessões, podem ser conferidos no site da prefeitura, o prefeitura.usasusp.gov.br,

no campo da Secretaria Municipal de Cultura e Economia Criativa. O evento é realizado pelo Instituto Arlequin em parceria com a Prefeitura de São Paulo, o Ministério da Cultura e o Banco Itaú. O projeto busca democratizar o acesso à cultura por meio da ocupação de espaços públicos e de uma programação voltada a moradores de todas as regiões da capital. Os ingressos são gratuitos e devem ser retirados na bilheteria de cada teatro uma hora antes da apresentação. Marcela e Muniz.

>> Aí sim, hein? Arrasou. >> Gostei. Gostei. Gostei. Foi um bom. Até

que você tá se saindo bem, viu, Luiz Del? Esforço um pouquinho. >> Eu gosto quando você se esforça assim para trazer coisas boas pros nossos ouvintes. Você sabe que os nossos ouvintes aqui são muito legais, parceiros, mas são exigentes, viu, Isabel? Nel lá em cima, >> Isabel tá tá ligeira, ela que faz ajuda aí na curadoria. Você sabe que a galera

aqui gosta de umas coisas específicas, tem que agradar todos os públicos, é difícil, não é fácil. >> São Paulo, tem muita coisa acontecendo. Fazer essa curadoria não é fácil. Acontecendo. Pois é. Então, capricha.

>> Pode deixar. Muito bem, Marcelo Lourenzeto. A gente já vai se despedir dos ouvintes, mas posso fazer um convite? Aquele convite que a gente tem feito nos últimos dias, porque logo mais vai começar aquela propaganda eleitoral obrigatória a partir do meio-dia >> aqui na CBN. Inclusive, quem tiver acompanhando pelo rádio vai acompanhar essa programação e a partir do meio dia e meia retoma no CBN Brasil com o noticiário tradicional. Mas quem estiver

acompanhando a CBN pelo YouTube, pelo Global Play, principalmente pelo site, pelo aplicativo da CBN, continua ouvindo a programação com noticiário normal, viu? A partir de meio-dia, Carlos Alberto Sardenberg e Cácia Godói abrindo o CBN Brasil com o noticiário do dia. Se você tem o Apple CarPlay ou Android Auto, vai conectar com o seu carro e vai poder continuar dirigindo e ouvindo a programação por lá sem a propaganda eleitoral obrigatória. Boa dica. >> Aí sim, hein? Bom demais. Valeu, Muniz.

Valeu. >> Ficamos por aqui hoje, hein? Produção do Luiz Elbone com auxílio da Isabel Gomes, trabalhos técnicos do Pascoal Júnior e da Priscila Gubiote. Amanhã tem mais CBN São Paulo. Mu beijo.

>> Um beijo. Até amanhã. >> CBN São Paulo.

Rede CBN. Top de 5 segundos.

Repórter CBN.

Quinta-feira, 3 de setembro de 2026. O presidente Lula acusou o candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, o coordenador da campanha do adversário, Rogério Marinho, e a oposição, de barrar no Senado o avanço da proposta que acaba com a escala 61. Ele afirmou que o grupo tenta impedir a aprovação da pauta com alegação de que a economia vai quebrar. Lula comparou a argumentação dos opositores com as críticas feitas no passado à criação de outros direitos trabalhistas, como férias e 13º e ao fim da Escravidão. O presidente afirmou que o Brasil viu mais uma vez quem é quem no Congresso e diz que o governo permanece mobilizado para aprovar a mudança sem redução de salários. Ontem, senadores e

deputados decidiram deixar para depois das eleições a votação da proposta. O Banco Central decretou a liquidação extrajudicial da Trust Distribuidora de Títulos e Valores Mobiliários e da Banvox distribuidora. As duas empresas são ligadas a Maurício Quadrado, que foi sócio do Banco Master de Daniel Vorcaro. A instituição que pertencia ao ex-banqueiro foi liquidada pela Autoridade Monetária em novembro de 2025. Segundo a autoridade monetária, as medidas anunciadas hoje foram motivadas pela existência de graves violações às normas que disciplinam as atividades das instituições.

No horário de Brasília, 11:59.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos.

CBN Brasil.

เฮ