---
video_title: "'É o Brasil do outro lado do mundo': bangladeses torcem para Seleção na Copa"
video_id: 40Fs5NEPjYI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=40Fs5NEPjYI
video_date: 2026-06-27T14:00:18+00:00
video_description: |
  Mesmo sem disputar a Copa do Mundo, milhares de torcedores em lugares como Bangladesh adotam a Seleção Brasileira como sua favorita. Bandeiras, camisas, telões e festas tomam conta das ruas a cada partida.
  
  No Líbano, a torcida pelo Brasil tem outra origem: o forte vínculo entre os dois países, construído ao longo de décadas de imigração e pela presença da comunidade libanesa em território brasileiro. 
  
  🎧 Entenda por que o Brasil conquistou torcedores em diferentes partes do mundo na reportagem completa, disponível no site, app e YouTube da CBN.
  
  🎙️ Julia Vianna
  
  #NoArNaCBN #CopaDoMundo #SeleçãoBrasileira #Bangladesh #Líbano
---
A Copa do Mundo tá mostrando um Brasil que chega do outro lado do planeta. Alguns vídeos viralizaram mostrando a grande como Bangladeste em dias de jogo do Brasil. As ruas estão sendo tomadas por Banglades de verde e amarelo e eu conversei com o Bangladis MDAP que tem participado de todos esses eventos para torcer pela seleção brasileira. কাপ মাই থ্রাজিল নেবহুড অদার সাইড অফ ওই হাউ পাওয়ারফুল ব্রাজিল ফুটবল ইনফলুন্ ইন আ কান এভিফ ইয়ারস সাথিং এক্সট্রা হ্যাপেন্ ফ্যামিলি গ্যাদার টেলিভিশন ইন্টার কমিউনিটি কাম টুগেদার টু সেলিব্রেট ফুটবল ফ্রম রোনালদো এন্ড রোনালদিনহু টু কাকা এন্ড নেইমার ব্রাজিলিয়ান ফুটবল হিরোস বিকাম হাউসফুল সিনেম ইন বাংলাদেশ >> ইন Bangladeste tem ainda quem torça pela Argentina. O país se vê representado nessas grandes seleções para aproveitar esse momento de Copa do Mundo. Mas esse

não é o único fator que mobiliza torcedores de outras nacionalidades. O Líbano também vive um momento de festa nos dias de jogo do Brasil. E nesse caso é porque os libanes têm uma conexão emocional muito forte com o nosso país por causa do histórico das migrações. Para saber mais sobre o assunto, é só conferir a reportagem completa lá no nosso site.