---
video_title: "CBN Madrugada - 22/07/2026"
video_id: 1xZ-JDPG_HI
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1xZ-JDPG_HI
video_date: 2026-07-22T08:12:19+00:00
video_description: |
  O CBN Madrugada está no ar. A apresentação é de Paulo Galvão.
  Passe a madrugada com muita informação e análise das principais notícias do dia. 
  
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Apresentação Paulo Galvão. >> 5 minutos desta quarta-feira. Hoje é 22 de julho de 2026. Muito bom dia. Obrigado a você que nos faz companhia aqui na CBN em todo o Brasil, em diversas partes do mundo. Começa aqui o

CBN Madrugada, a produção da Karina Almeida, trabalhos técnicos comigo aqui, Ricardo Garcia. E nós vamos juntos até às 5 horas da manhã com muita informação, muita prestação de serviço. Daqui a pouquinho a partir da meia, hoje estamos no plano B, né, Ricardo Garcia? Então, depois da meia do repórter CBN da meia é que a gente faz aquela abertura com a participação da reportagem, com os principais destaques do dia quando estivermos com toda a rede reunida. Por enquanto São Paulo está com a voz do Brasil. Então, portanto, meia a

gente faz aquela abertura com a participação da reportagem. Uma terça-feira eh assim eh mais ou menos, né, de de notícias, né? Hoje não é daqueles dias que a gente tem muita notícia, a Brasília tá um pouco mais devagar, mas o o Flávio Bolsonaro eh movimentou eh movimentou o noticiário político ao reunir representantes de quase 50 países. Olha só, hein? tá o eh o o pai dele fazendo escola, né? Porque

o Flávio Bolsonaro simplesmente espalhou informações falsas sobre as urnas eletrônicas durante o evento com diplomatas eh em Brasília. A gente vai tratar disso, é claro. Vamos falar eh do dia aí dos pré-candidatos a a à presidência, né? O Renan Santos, né? do Missão tá querendo acabar com as cotas nas universidades. O Zema disse que não

fez nenhum convite para Michele Bolsonaro para ser vice dele. Vamos falar também presidente Lula, que depois que finalmente o PT definiu um candidato a governador, que será o ex-ministro Pratrusa Nanis, Lula, é claro, já tá programando uma viagem a Minas Gerais. estado importantíssimo, né, nos últimas eleições. Quem ganhou em Minas Gerais, que é o o o segundo maior colégio eleitoral, depois de eh São Paulo, ganhou a eleição. Vamos falar também, tem uma reportagem muito interessante do Luiz Fernando Figlia, da Karina Almeida, falando aí de eh denúncias de maus tratos contra crianças e adolescentes. São números simplesmente

inaceitáveis, inaceitáveis. A cada 3 minutos, é, há uma denúncia de maus tratos contra crianças e adolescentes e o Figlia e a Karina Almeida trazem pra gente essa reportagem, tudo isso e muito mais daqui a pouco, a partir da meia, lembrando que a gente vai reapresentar eh também eh nesta quarta-feira a aqui no CBN Madrugada, o Jornal da CBN começou nessa terça a série 50 debates para o Brasil. Muito interessante. Ao longo das próximas semanas até a eleição, cada dia um assunto. E nesta terça foi a escala 6 por1. Milton Jung, Cásia Godói, falando

com especialistas, sempre trazendo eh várias eh visões eh sobre eh o mesmo assunto para que você eleitor, você ouvinte possa eh tomar as suas decisões na hora que chegar lá na urna, da melhor forma possível, com todas as informações sobre os principais assuntos que estarão em debate nestas eleições. Agora a gente vai abrir espaço pra Tânia Morales e uma convidada especial em uma entrevista muito interessante. A gente sempre fala de finanças pessoais aqui, não é, Ricardo Garcia? E o assunto é esse, hein? >> Agora temos a nossa entrevistada.

É, nós estamos com a escritora, a Maria Luía Lira, que é conhecida como Malu Finanças. Ela começou a carreira como escritora aos 11 anos, lançando o livro Finanças para crianças. E aí fez um grande sucesso, lançou outros livros sobre o mesmo tema, né, sobre finanças, mas aí, enfim, com muita criatividade. Depois a gente vai falar sobre tudo isso. E agora, aos 16 anos, ela volta ao primeiro livro numa nova edição, uma edição atualizada com outro título, o título Finanças desde cedo, além do presente. Malu Finanças,

bem-vinda. Boa noite. >> Ai, muito obrigada. imensa honra de estar aqui e muito animada pro nosso papo de hoje. >> Ah, que bom. Eu queria começar antes de

chegarmos no livro novo, eh, falar da sua trajetória, né, para quem não conhece, eh, porque você começou muito novinha, você tinha 11 anos quando você lançou Finanças para crianças, além da mesada. É, como tudo começou? Como é que você com essa idade já tinha interesse por finanças? Malu, >> é sempre muito engraçado contar essa história, porque eu publiquei meu primeiro livro foi com 11, mas eu comecei a falar de finanças foi com nove, que foi bem na época que eu tinha me mudado para Manaus, que eu eu nasci no interior do Amazonas, em município chamado depuí. E quando eu eu me mudei para Manaus com 8 anos, eu comecei a ter um acesso maior à internet. E eu sempre

fui uma criança muito viciosa, com muitos sonhos, sempre tive essa vontade de viajar. E é até engraçado lembrar que eu, como eu tinha essa ideia na minha cabeça que eu queria ajudar as pessoas, impactar de alguma maneira. E quando eu vim para Manaus e eu comecei a ter esse excesso, eu lembro que eu pesquisava como ficar rico, rica em uma semana. Descobri que não era possível. Infelizmente não é possível.

Independente do que os jogos da Bet falem para vocês, não dá. né? >> E mas foi muito bom que a partir disso eu descobri o que era educação financeira e quanto mais eu aprendia sobre esse assunto, primeiro através da internet, depois através de livros que eu comecei a pesquisar, que comecei a adquirir para entender melhor desse mundo das finanças, porque eu eu podia não saber naquela época o que o que eu queria ser quando eu crescesse, mas eu sabia que se eu quisesse ter uma boa vida, eu ia ter que aprender a usar bem o meu dinheiro. Então eu comecei a aprender de finanças justamente por essa ideia, que todo mundo ia ter que aprender a usar o dinheiro. Só que quanto mais eu aprendia sobre isso, mais eu via que os meus colegas não entendiam sobre o assunto e não achavam que era importante as crianças da minha idade. E

a maioria dos adultos que eu conhecia também diziam isso, que é um assunto que pode ser deixado para depois. E foi assim que com nove eu comecei a criar conteúdos com uma criança para outras crianças para falar sobre finanças. No início, meu principal objetivo era levar isso para minha sala, mas depois fui crescendo, comecei a participar de alguns eventos aqui em Manaus, tive a oportunidade de conhecer uma editora em um evento que eu fui convidada lá para São Paulo, primeira vez que eu fui para São Paulo inclusive. E a parte disso é que surgiu o meu primeiro livro, que manteve o mesmo propósito dos meus vídeos, causasse transformação através da educação financeira. E é o propósito que se mantém todos os livros que eu escrevi depois desse primeiro, nesse novo lançamento e no meu programa de ensino que traz todas essas obras para dentro da sala de aula.

>> Vocês não estão entendendo. A Malu criou um programa de ensino. Como? Como? Como como assim? É para de

finanças nas escolas, né? De uma abordagem pedagógica desse tema. Mas aí você como é? Você produz material pedagógico sobre esse assunto? Exatamente. Na realidade não sou eu. Eu

eu escrevi todos os meus livros e a partir desses livros eu tenho uma equipe pedagógica que faz tanto os materiais quanto o acompanhamento depois desse programa de ensino. Então são todos os coordenadores que produzem esses materiais, os planos de aula, os projetos que as escolas podem fazer. e hoje já tá presente em mais de 200 instituições de ensino. E sinceramente é um dos trabalhos que eu mais tenho orgulho da minha vida, porque a educação, independente de como a gente veja que está sendo desvalorizada nos dias de hoje, é a base da nossa sociedade. E eu sinto que mesmo em todas as mudanças do mercado de trabalho que a gente tá tendo, a educação permanece e se transforma. e ter esse trabalho tão

essencial que é a educação financeira, que independente dos trabalhos todo mundo vai ter que aprender a usar o dinheiro, é algo muito lindo, principalmente considerando o papel que a educação teve na minha vida, na vida da minha família. Meu pai, ele era um professor de matemática lá em Apui, minha avó era professora. Então, poder agora estar também agregando para todo esse processo educacional do meu Amazonas do nosso Brasil. É um grande privilégio e honra mesmo. >> Que linda, Malu. Como ser articulada,

que maravilhosa, né? Você tem 16 anos, é isso mesmo? Você não tá me enganando. >> Por que parece mais velho. >> Não, você fala com muita propriedade e você tem um, você cria, você é uma empresária. Nesse intervalo você lançou

uma coleção de adaptação das histórias dos contos de fadas, né, para o universo das finanças, que é muito criativo. Como é que foi isso? >> Ai, sim, essa foi uma das coleções que eu fiz. Inclusive, eu fico muito feliz com ela, porque desde pequeno sempre gostei da ideia de releituras, pegar uma história que todo mundo conhece, mas mudar alguma coisa, uma característica de um personagem ou mudá-la completamente para trazer outra lição. Então, eu sempre gostei muito de Ever After Terrai, eu adoro esse desenho e eu tinha até um livro que me inspirou muito para fazer isso, que era Chapeuzinho de todas as cores. E a partir dessa ideia

de pegar os contos de fadas e trazer para que as crianças, os leitores possam aprender a ter o seu final feliz e rico para sempre, é que surgiu os contos milionários. Eu, e é até engraçado porque na realidade a história desses livros surgiu antes do meu primeiro livro, que a Chapelos, não foi dois na realidade só, que foi da Cinderela Empreendedora e dos três porquinhos investidores. Porque antes de eu escrever o meu primeiro livro, eu tinha feito dois vídeos pro meu Instagram falando dessas histórias que eu tinha criado, só conteúdo mesmo. E a minha mãe que deu a ideia, na realidade, de eu pegar essas histórias, se transformar em um livro, uma coleção mesmo. Então, depois desse de ter escrito esses dois, comecei a pensar em outros títulos, comecei a brincar com os nomes. Então,

Pinóquio, mentira. Mentiras. O que a gente conta de mentiras do dinheiro? Pinóquia as crenças do dinheiro. Chapeuzinho Vermelho, Chapeuzinho Novo Vermelho. João e o pé de feijão, João e

o pé da riqueza. Então, foi uma experiência bem divertida. >> Ah, que maravilhosa. Depois eu quero saber mais. Mas vamos então pro livro novo, né? eh, que é o livro,

eu ia falar, Finanças para crianças além da mesada. Esse é o primeiro, né? Agora é o o novo título é Finanças desde cedo, além do presente. Como é que foi? Você voltou lá pro primeiro livro e trouxe eh com com atualizações pros dias de hoje?

É isso. >> Sempre tive vontade de, eu, quando eu publiquei o livro, eu sabia que daqui alguns anos, porque eu tinha 11 anos na época, então eu eu já tinha essa consciência que daqui alguns anos ia mudar alguma coisa, não sabia o quê, mas que eu ia crescer, amadurecer, porque o tempo faz isso com a gente. Então eu sempre soube que eu queria, eu ia querer lançar uma segunda edição, que nem do pai rico e pai pobre. Tem vária, se você for ver as edições atuais, elas têm várias partes escritas de atualizações. Eu sempre achei muito interessante essa ideia de uma obra e crescendo com o autor. Então, foi muito legal poder

revisitar esse livro. E até esse ano, esses dias que eu reparei, o meu primeiro livro, ele foi publicado em um ano de copa e a segunda edição veio em ano de copa de novo. >> Olha só. >> Então, >> nem foi pensado, né? nem foi pensado. E o finanças

>> e eu vejo que é eu vejo que o que continuou, eu acho que essa a parte mais importante foi o propósito, causar esse impacto através da educação financeira e usar da minha história uma maneira das pessoas refletirem o papel do dinheiro na história delas. Há 4 anos atrás, os problemas das betes, os jogos de apostas não era tão grande quanto temos hoje. Então, essa foi uma parte muito interessante de colocar no livro. E eu sinto que a principal coisa, na realidade que mudou foi muito da minha metodologia que ela se expandiu muito na parte de você. Você precisa entender o valor do seu dinheiro, cuidar dele, mas você precisa também, é o que eu vejo, o problema do brasileiro não é que ele não sabe fazer conta. Inclusive,

muita muita gente usa aplicativo. A gente tem os bancos digitais que que consegue acompanhar direitinho os gastos. Não é questão de não conseguir fazer conta, porque se a gente for parar para analisar, a matemática do dinheiro é simples. Você ganha o dinheiro, gasta menos do que ganha, guarda, investe diferença. O problema é a parte do que a gente acredita que para que esses dinheiros servem. Tem gente que acredita

que é só para gastar, que só pode ter as coisas se parcelar, que nunca vai conseguir crescer na vida. Então é melhor tentar a sorte num jogo do tigrinho, porque ele por si próprio não tem a capacidade para crescer. Então eu sinto que nesse livro eu eu busquei muito me aprofundar nisso, o valor do dinheiro, mas o valor que a gente tem como ser humano, que a gente não é definido por quanto a gente tem ou pelas oportunidades que a gente tem, mas como a gente decide escrever a nossa história a partir desse momento? E aí até brinco com essa parte de ser escritora, que a gente precisa escrever a nossa história junto com o dinheiro. Ele não é o vilão, dinheiro, ele também não é o herói, ele é um ajudante paraa nossa jornada e os valores paraa nossa vida, como a gente quer que essa jornada seja. Então foi

muito legal. E outra coisa que eu gostei muito foi o último capítulo, que no primeiro livro eu trouxe histórias de pessoas que eu admirava, mas daqui eu pude me aprofundar na minha história e usá-la como reflexo, porque eu vejo que muitas crianças jovens, principalmente das escolas aqui do Amazonas, nos municípios que eu visito, eles se inspiram muito na minha história pelo fato de ser parecido com Adeiras, uma menina que veio do interior do Amazonas e é muito doido que eu pude agora esses 4 anos depois juntar um montão de vivências que que eu tive como eu quando eu mandava me apoio, eu sonhava em ir para Paris, viajar. Eu vi a Barbie fazendo isso no meu DVD e eu tinha vontade de fazer isso. E agora ano passado eu pude e eu pude escrever no meu livro Como eu fui para Paris de verdade. Fui lá para palestrar ainda.

Primeira vez que eu fui para fora do Brasil. Eu fiz duas palestras por lá. Então é muito doido pensar que se eu tivenho animado, hoje eu sou essa inspiração em carne e osso. E é até por isso que eu deixei o mesmo final do primeiro livro que é um monte de linhas em branco para agora ser a criança, o leitor colocar sua história ali, porque é a vez dele nesse momento. >> Muito bem. Você vem de uma classe social

assim que você classificaria como assim que você parte de que pra gente entender a sua trajetória financeira, você parte de que base mais ou menos assim, você tinha uma mesada? >> Eu tinha, era R$ 20. E é o seguinte, eu considero que a minha a minha vida, ela sempre foi muito abençoada e cheia das melhores oportunidades que os meus pais puderam me dar. Sou muito grata demais. E eu nasci em Apui e quando eu morava lá, minha mãe trabalhava na secretaria, inclusive era secretária de finanças por lá. Meu pai era de era professor de

matemática da rede pública. E sinceramente assim, eu sinto que a nossa vida sempre foi muito confortável e até uma parte que eu escrevo no meu livro, porque eu nunca sempre tive ver as melhores oportunidades que a nossa realidade emitia. Então, até o primeiro ano eu estudei em rede pública até antes da gente se mudar para Manaus, porque como eu falei, meus pais sempre valorizaram muito a educação. Então, assim que teve a oportunidade de eu ir para uma escola diferente, melhor, eles quiseram abraçar. E eu falo com muita gratidão, inclusive, porque acho que acho que é justamente por isso, sempre muito presente na minha casa isso.

Então, meu pai quando ele tava me levando pra escola, ele falava: "Olha, Malu, se tá indo de carro agora, é porque eu andava 5 km para ir pra escola e 5 km para voltar da escola". Meu pai foi o primeiro a terminar o ensino médio e depois cursar o ensino superior da família dele. A minha mãe foi a primeira, a foi uma das primeiras a cursar o ensino superior da família dela. Então eu sinto que eu vim de uma um lugar muito confortável, considerando de onde os meus pais vieram. Meu pai de uma comunidade no interior do município que eu nasci, Sucunduri e e a minha mãe de uma comunidade ribeirinha lá no Pará.

>> Ah, então você não é filha da elite, né? Não, você vem de uma família mesmo de trabalhadores e e com a sua mesada você foi eh você foi guardando, você foi poupando? >> Eu fui guardando, eu fazia bolo para vender, minha mãe me ajudava, eu fazia pulseira, colar. Eu sempre que é engraçado até que às vezes eu olho para essa trajetória e eu fico pensando que a Maluzinha, mesmo não sabendo a palavra, a frase educação, o termo educação financeira, eu já aplicava muitas coisas. Então eu não sabia o que a palavra orçamento, mas o dinheiro que eu recebia eu dividia. Dividia uma parte

para eu do presente e uma parte para eu do futuro. Daí eu guardava num cofrinho que eu furava a parte de trás de uma lata. Então eu sinto que essa parte da educação financeira sempre esteve ali, mesmo não sabendo da nomenclatura correta e depois realmente só expandir para saber os nomes e agora poder ensinar para outras pessoas também. >> E aí você virou uma empreendedora, né? >> É muito doido isso. É. E acho que isso

nunca parou em mim desde pequeno. Se foi com bolo, se foi com pulseira, agora com os livros, o programa de ensino, sempre é essa bem empreendedora em nós. >> Muito bom. Ó, tô vendo aqui no nosso chat no YouTube, Malu. Nossa, o pessoal tá adorando aqui.

Isora Ferreira, se você poderia dar uma orientação para os idosos, também precisamos cuidar das finanças, diz aqui a Isaura. Nunca é tarde, né, Malu? >> Absolutamente. É, nunca é tarde. É até legal falar isso porque quando o pessoal olha pra minha trajetória, tem muita gente que se admira, mas também tem muita gente que se inspira, mas tem muita gente que começa a se sentir mal, tipo, ela começou nova e eu tô começando só agora. Eu falo para vocês o que o meu

pai sempre me disse, a vida não é uma corrida de 100 m e sempre dá tempo de começar, porque a vida é uma grande caminhada. E inclusive foi muito legal que ano passado teve a segunda edição do meu projeto social Cinderela Empreendedora, que é baseada inclusive no meu livro. E lá são mães de um abrigo, são mulheres que saíram muitas vezes de situações de violência doméstica e que ficavam ali por não terem condições de se sustentarem. viam o dinheiro como essa moeda de troca, elas trocavam a segurança dela para se manter com uma renda para é. E é muito doido pensar que justamente com esse trabalho que eu fiz junto com o Sebrai, trouxe o empreendedorismo e essa ideia é que elas podem sim se sustentar, tem independência financeira. E muitas

dessas mulheres ah elas ah me falaram assim: "Olha, eu tenho 50 anos, eu tô começando agora. Eu vejo aí você palestrando e eu fico com vergonha. Eu falo não, porque se eu você tá começando agora, você não tá começando do zero, você tá começando com toda uma bagagem do que você já viveu. Eu posso ter escrito todos esses livros, tem um programa de ensino que eu me orgulho muito, mas ainda tenho 16 anos e ainda tenho muitas coisas para aprender com o tempo. E cada um de nós pode aprender com qualquer coisa, com as experiências que a gente tem, com as pessoas que a gente conhece. Então você nunca tá

começando do zero. Você sempre tá começando a partir do que aquilo que você já viveu. E a vida ela continua. Enquanto tem um novo dia, há uma nova chance. Não tem um ponto de chegada até os 30 anos, até até 35. Você já tem que

ter alcançado tudo isso, feito tudo isso. Não tem uma medalha para nada disso. Ela sempre continua. Depois dos 30, depois dos 35 continua e sempre tem novas coisas. A questão é começar de onde você está e saber utilizar a bagagem que você já tem, o que você aprendeu até agora. Porque a nossa

história, ela serve para honrar quem veio antes de nós, que nos trouxe as oportunidades, o apoio que a gente teve hoje e inspirar quem vai vir depois, porque todo mundo veio de um lugar diferente e a gente pode inspirar as pessoas que vieram de um lugar parecido. >> Malu finanças, você é maravilhosa. Olha aqui, ó. Pessoal tá amando. O Cláudio André. Que bom ver uma jovem assim. Pois

é. Ó o Fernando Souza. Parabéns, sucesso. Show de bola. Minhas filhas estão amando a entrevista de 14 e 16 anos. A Carol e a Amanda de Fortaleza,

Ceará. É demais. Muito legal. É muito bacana porque o brasileiro em geral não tem essa percepção. O brasileiro em geral tem dificuldade para entender os juros, né? Achei que tudo bem entrar no cartão

de crédito e conseguir comprar o que quer, mas depois vai pagar juros. Então na escola é o local apropriado já desde o início, né, pra gente já eh entrar nesse universo da da do entendimento básico das finanças para não cair em armadilha, para não achar que Bet, por exemplo, vai deixar alguém rico, né? Que imagino seja o grande desafio hoje convencer a meninada de que não, não é assim que se fica rico, né? Eh, >> exatamente. É até uma uma coisa muito legal que eu trabalhei foi nessa parte de influências, quem a gente decide ouvista porque eu tô adorando estar aqui. Mas

exatamente isso, o que a gente decide ouvir, a parte da educação financeira ou quem tá divulgando jogos de aposta assim, se importar com o impacto que você tem. a gente teve um aumento recentemente de mais de 80% das famílias brasileiras endividadas e é uma doideira ver esse número mudando e aumentando na realidade se tivesse mudado para baixo pelo menos. >> E a gente a gente fala justamente que essa educação financeira precisa, tá? Porque todo mundo sabe que os juros são altos, todo mundo reclama disso, mas as pessoas esquecem de observar que não é apenas uma coisa se reclamar, de se brincar, é uma coisa de se mudar e saber se controlar para criar esse futuro diferente. >> Muito bom. Tem um minutinho aqui. Karina

Almeida, nossa produtora, pergunta se você pretende fazer faculdade de economia. >> Pretendo. Quero muito, inclusive, estudar fora, estudar economia internacional. Acho um assunto muito interessante, mas com plano sempre de voltar aqui pro Brasil e agregar ainda mais a nossa rica nação. >> Muito linda. Maria Luía Lira, a Malu

Finanças, aqui com a gente, lançando finanças desde cedo, além do presente. Malu, foi uma alegria falar com você, viu? Eu senti assim uma energia muito boa e porque você transmite muita vitalidade. Muito obrigada pela entrevista, viu? Parabéns pela sua trajetória.

>> É o que agradeço. Foi uma grande honra. E tem uma boa noite, pessoal. >> Boa noite. Ai, que maravilhosa. Malu

Finanças. Maria Luía Lira, escritora. E aí ela contando a trajetória dela, né? Começou com 11 anos, novinha, já se interessava por finanças, começou a fazer vídeo no YouTube, fez sucesso. Aí escreveu um livro, fez sucesso, começou a escrever vários outros livros, criou uma editora de material pedagógico para de sobre finanças e agora está lançando então Finanças desde cedo, além do presente.

Super, super, super inspiradora, né? O jeito com que ela fala. Ela tem 16 anos. Ela começou com 11, tem 16 anos e vai longe, hein? Vamos ouvir muito falar sobre ela. Maria Luía Lira, conhecida

como Malu Finanças. >> CPN Madrugada.

>> A repordagem CBN para no seu fim de semana. Os acontecimentos mais importantes do dia, entrevistas e a participação dos nossos comentaristas no Revista CBN. Aos sábados e domingos de meio-dia às 3. Rev. Apresentação Petria Chaves.

Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde.

30 minutos desta quarta-feira, a gente acompanhou aí a Tânia Morales conosco aqui no CBN Madrugada. Vem aí Mateus de Souza. >> Repórter CBN.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O PL adiou a convenção em Minas Gerais pro dia 27 de julho. A medida é para aguardar a decisão do senador Cleitinho do Republicanos sobre a candidatura ao governo estadual. O partido considera homologar apenas candidaturas proporcionais, deixando a definição da chapa majoritária pro prazo final em 5 de agosto, devido ao luto de Cleitinho pela morte do irmão. Os Estados Unidos planejam impor uma tarifa de 100% sobre medicamentos genéricos importados a partir de agosto de 2028. A informação foi publicada nas

redes sociais pelo presidente Donald Trump. O plano também prevê que a alíquota dobre em 2029. Segundo o líder americano, a tarifa tem como objetivo repatriar a produção de medicamentos genéricos e penalizar empresas que decidirem não construir fábricas nem instalar equipamentos nos Estados Unidos. O Santos goleou a Universidade Central da Venezuela por 4 a 1 em partida válida pelos play-offs das oitavas de final da Copa Sul-Americana. Pela 19ª rodada do Campeonato Brasileiro, Atlético Mineiro e Bahia empataram em 1 a 1. Hoje, quatro

jogos movimentam o Brasileirão. A primeira partida será entre Coritiba e Palmeiras às 7:30 da noite. Às 9:30 jogam Chapecoense e Flamengo, Internacional e Cruzeiro e São Paulo e Atlético Paranaense. No horário de Brasília, meite 333.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão.

34 minutos desta quarta. Mais uma vez muito bom dia. Aquele bom dia especial, não é Ricardo Garcia? Pessoal de São Paulo que estava com a voz do Brasil e agora está conosco aqui no CBN madrugada. Estávamos esperando você para os principais destaques do dia.

>> É, o tarifaço dos Estados Unidos pode começar daqui a pouco, hein, Igor Cardim. O governo iniciou as negociações com os setores afetados pelo tarifaço dos Estados Unidos e vai priorizar o diálogo para tentar reverter a taxa de 25% sobre produtos brasileiros. O vice-presidente Geraldo Alkmin disse que a ideia não é a retaliação. A indústria apresentou demandas e defendeu que não haja aplicação da lei da reciprocidade comercial. O governo aguarda a definição de uma possível sobretaxa adicional de 12,5% pelos Estados Unidos para apresentar socorro aos afetados.

O pré-candidato Flávio Bolsonaro repetiu pai, espalhou informações falsas sobre as urnas eletrônicas durante evento com diplomatas em Brasília. Diante de uma plateia de representantes de quase 50 países, incluindo 20 embaixadores, o senador afirmou que as urnas eletrônicas brasileiras têm a mesma origem das da empresa venezuelana Smart Titic, o que é falso. Há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2004 a 2020. E muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras tem a mesma origem dessa empresa venezuelana.

Em nota oficial, o Tribunal Superior Eleitoral reiterou que a Smart Matic nunca forneceu urnas ou softwares de votação para o Brasil. A CTE destacou que todo o projeto, a programação e a gestão do sistema eletrônico são feitos de forma inteiramente própria e auditável pela Justiça Eleitoral, sem qualquer contato com redes públicas de internet. Em 2022, a menos de 3 meses das eleições, num evento com embaixadores no Palácio da Alvorada, o então presidente Jair Bolsonaro atacou as urnas eletrônicas, afirmando sem provas que elas não eram seguras. Em função do episódio, Bolsonaro foi condenado pelo TSE por abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação. A decisão da Corte tornou o Bolsonaro inelegível por 8 anos até 2030. Ontem, após a repercussão da fala,

a assessoria do senador Flávio Bolsonaro divulgou uma nota afirmando que o pré-candidato não coloca em dúvida a integridade das urnas brasileiras e que apenas citou dados de um relatório público norte-americano. A gente vai falar mais sobre isso daqui a pouco, não é, Ricardo Garcia? Porque é um absurdo total eh o que disse o candidato Flávio Bolsonaro. E tem mais informações sobre a pré-candidatura do PL com o João Rosa. >> Prestes a ser oficializado candidato à presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro deve chegar à convenção sem um candidato a vice definido e ainda sem alianças fechadas com partidos da direita e do centrão. O coordenador da pré-campanha

afirma que as negociações continuam até o dia 5 de agosto, enquanto o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, admitiu que Flávio não estava preparado para disputar a presidência. Presidente Lula em pré-campanha destaca Janaína Eiani. >> Após o PT de Minas Gerais oficializar o nome do pré-candidato Patru Ananias, o partido já articula uma visita do presidente Lula ao estado nesta semana. A expectativa é que Lula venha a Minas na sexta-feira para visitar as cidades de Lagoa Santa e Governador Valadares. Depois da confirmação da chapa petista, o PL em Minas criticou o nome de Patruz e classificou a candidatura como de conveniência após meses tentando uma frente ampla que fracassou. Nas outras

frentes, MDB e Avante discutem a possibilidade de um acordo em torno do nome de Gabriel Azevedo. Pré-candidato Renan Santos defende o fim das cotas em universidades, informa Bruna Barbosa. O candidato à presidência pelo partido Missão, Renan Santos, apresentou uma prévia do plano de governo com propostas como substituir o Bolsa Família por um programa de frentes de trabalho, acabar com as cotas nas universidades, reduzir em até 70% o número de municípios, endurecer o combate ao crime organizado e promover a desfavelização do Brasil em 10 anos. Parte das medidas depende da aprovação de projetos no Congresso. >> E o pré-candidato do novo Pedro Bonenberger.

>> Em agenda no Rio, o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, negou que tenha feito um convite para que Michele Bolsonaro fosse a vice dele na disputa à presidência. Ele afirmou também que pretende aguardar os desdobramentos do caso master para definir o parceiro de chapa. O pré-candidato do Partido Novo ainda disse que se eleito pretende tirar do governo federal a possibilidade de interferências na Petrobras. >> Eduardo Bolsonaro sob a proteção de Donald Trump. Ran Veloso.

>> Green Car deve dificultar ainda mais a extradição de Eduardo Bolsonaro ao Brasil para cumprir pena de quatro anos e 2 meses de prisão por coação. O benefício foi liberado pelo governo americano um mês após a condenação no Supremo Tribunal Federal. Enquanto o processo não transita em julgado, o governo não pode pedir a extradição. Mas pelo alinhamento político de Trump com a família Bolsonaro, especialistas acreditam que a Casa Branca deve negar um eventual pedido. Meite 41, proteção para trabalhadores.

Assunto para João Rosa. >> Depois de quase 3 anos de negociações, governo, trabalhadores e empregadores fecharam acordo sobre o funcionamento do comércio em feriados. A partir de agora, lojas e supermercados só poderão abrir as portas nessas datas com autorização prevista em convenção coletiva. As novas regras passam a valer a partir desta quarta-feira.

Guerra no Oriente Médio. É assunto para Luís Fernando Figlia. A guerra entre Estados Unidos e Irã ganhou uma nova frente com as ameaças dos rebeldes ruds ao transporte de petróleo saudita pelo Mar Vermelho. A escalada já provoca mudanças nas rotas de navios e pressiona o preço do petróleo. O Pentágono informou que o conflito já custou quase R bilhões de reais aos cofres americanos.

Cadeia para excelionatários em Pernambuco. Assunto para Ravir Vasconcelos. A Polícia Civil de Pernambuco divulgou detalhes do funcionamento da organização criminosa desarticulada durante a operação Mirage, que utilizava um esquema sofisticado para enganar vítimas com falsas oportunidades de investimento em criptomoedas, bolsa de valores e outros ativos financeiros. 42 minutos agora desta quarta-feira. Vamos ao destaque policial chega do Rio de Janeiro com Júlia Viana. Cinco

pessoas foram presas numa operação da Polícia Civil do Rio contra uma quadrilha que roubava e revendia remédios contra o câncer. O homem considerado chefe da organização já havia sido alvo da polícia de São Paulo anos atrás pelo mesmo crime. Com apoio de uma facção criminosa, os remédios eram escondidos no complexo da Maré, no Rio, e eram revendidos até hospitais públicos por meio de licitações. >> Os números do turismo no Rio de Janeiro com Isa Morena. >> Mais de 6 milhões de turistas visitaram o Rio de Janeiro nos primeiros 6 meses de 2026. Desse total, 20% eram

estrangeiros, um crescimento de 8% no turismo internacional em relação ao mesmo período do ano passado. Os dados são de uma pesquisa feita pela Rio Tour. A atividade beneficiou a economia da cidade e movimentou cerca de 17 bilhões de reais. >> Os números da violência infantil com Luís Fernando Figlia. Brasil registra uma denúncia de maus tratos contra crianças e adolescentes a cada 3 minutos. Os dados são do Ministério dos

Direitos Humanos e da Cidadania. Mais de 88.000 denúncias foram feitas nos seis primeiros meses deste ano, superando o mesmo período de 2024. O volume semestral aumentou mais de 20% no intervalo comparado. A Embraer fecha acordo com aéreas no Brasil, destaca Pedro Bavuzu. A Imbraer

anunciou nesta terça-feira durante o Farn Brow Air Show no Reino Unido, um acordo para vender até 45 aeronaves e 195 E2 ao grupo Abra, controlador das companhias aéreas GO, Avianca e Vamos aer. >> A manchete chega agora da capital paulista com Guilherme Jimenez. As linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jad passam a ser operadas pela Trívia Trens, que também será responsável pelo serviço expresso aeroporto. A empresa promete entregar oito novas estações e investir mais de R bilhões de reais durante os 25 anos de concessão. >> De volta a Pernambuco, aqui no CB Madrugada, Ravir Vasconcelos. A Polícia

Civil de Pernambuco, por meio da delegacia da Boa Vista, finalizou o inquérito que investigou o suposto envenenamento por Mercúrio contra um artesã, caso registrado no Recife. Ao término das investigações, a suspeita foi indiciada por tentativa de homicídio. O inquérito foi encaminhado ao Ministério Público de Pernambuco, que ficará responsável por analisar o material e decidir se vai oferecer denúncia à justiça. >> Destaque em São Paulo com Pedro Pupulim. Os deputados estaduais de São Paulo aprovaram as diretrizes para o orçamento de 2027 após uma série de adiamentos. Os

entraves impediam o início do recesso de meio de ano da Assembleia Legislativa. O texto do governador Tarcísio de Freitas prevê uma receita de pouco mais de R83 bilhões deais. A base aliada atribuiu os adiamentos à oposição, que criticou a falta de investimentos em áreas sociais e a elevada renúncia da receita. Polícia de São Paulo no combate ao crime organizado, informa Pedro Fagundes. >> Uma investigação sobre lavagem de dinheiro revelou uma rede que movimentava recursos do crime organizado. A operação Gianos também

apura o uso de integrantes do PCC para pressionar proprietários em disputas por imóveis de alto padrão no litoral paulista. 13 dos 18 alvos de prisão preventiva estão detidos. 11 investigados foram presos, dois já estavam no sistema prisional e cinco seguem foragidos. A manchete agora de Minas Gerais com Janaína Regiane. >> Maior produtor de café do país, Minas Gerais enfrenta atraso na colheita e até agora somente cerca de 30% da coleta dos grãos foi concluída. Segundo a FAENG,

Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de Minas Gerais, o atraso ocorre em 97% das propriedades atendidas pelos técnicos de campo consultados no Sul de Minas e em parte do Centro-Oeste do estado. Conforme o levantamento, a chuva acima da média para o mês de junho foi a principal responsável pelo problema.

47, o destaque do esporte agora aqui no CBN Madrugada. Bom dia, Bruno Faria. >> Alô, Galvão. Tudo bem, amigo? Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. Tivemos jogos importantes

nesta terça-feira, fase eliminatória, os play-offs da Copa Sul-Americana. Há pouco terminou em Valência, na Venezuela, o CV1 Santos 4. Terça-feira da semana que vem, partida na Vila Belmiro. Importante dizer que o Peixe pode perder por até dois gols de diferença, que estará classificado para as oitavas de final da Sula. Outro destaque é se perder por três gols de diferença, decisão nos pênaltis. A

verdade é que o Santos encaminhou e muito bem a sua vaga paraas oitavas de final. Tivemos partida também pela 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Atlético Mineiro e Bahia ficaram no empate por 1 a 1. Nesta quarta-feira tem mais jogos. Coritiba e Palmeiras, 7:30 da noite. Às 9:30, três duelos:

Chapecoense e Flamengo, Internacional e Cruzeiro, São Paulo e Atlético Paranaense. Por falar em São Paulo, o tricolor do Morumbis sofreu um transfer da FIFA nesta terça. O clube não pagou a primeira parcela da compra de Marcos Antônio junto a Lásio da Itália. O valor gira em torno de R$ 6 milhõesais e o tricolor está impossibilitado de registrar novos jogadores. Dos quatro reforços, três já foram anunciados e estão no BID, o boletim informativo diário. Domingos Duarte ainda depende de

documentação para ser anunciado e depois o São Paulo resolver a questão com a FIFA e a Lásio para poder registrar o zagueiro português no bit da CBF. >> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo. >> Vamos saber como é que fica o tempo em todo o Brasil nesta quarta com Josélia Pegorim. >> O tempo seco e ensolarado continua a predominar sobre o Brasil nesta quarta-feira. Na maior parte da região

Sudeste, do Centro-Oeste, na maioria das áreas do Norte e também do Nordeste do Brasil, o sol e o ar seco ainda predominam nesta quarta-feira com temperaturas relativamente altas durante a tarde. As pancadas de chuva ficam restritas ao extremo norte do Brasil, Roraima, Amapá, no extremo norte do Pará e do Amazonas acontecem pancadas de chuva com períodos de sol, mas podem ser pancadas de chuva moderadas a fortes. Também há condições para pancadas de chuva nesta quarta-feira em quase todo o litoral da região nordeste. Em geral, é uma chuva até de moderada intensidade, mas há uma preocupação com uma instabilidade mais intensa que está próxima ao litoral do Rio Grande do Norte e da Paraíba. Então, nesses dois estados há condições para chuvas moderadas a fortes. E uma nova frente

fria está avançando sobre o sul do Brasil. Nesta quarta-feira, essa frente fria espalha sua chuva sobre o Paraná e Santa Catarina nos dois estados. Tem risco de chuva forte de temporais acontecendo no Rio Grande do Sul. Ainda deve chover em quase todas as áreas nesta quarta-feira, mas a tendência é de diminuição da chuva. A maior concentração de chuva nesta quarta-feira no sul do Brasil será no oeste e no sul do Paraná. Esta frente fria também muda

o tempo em áreas de Mato Grosso do Sul, com previsão de pancadas de chuva no Centro-Oeste sul do estado, inclusive na região de Campo Grande. E durante a noite desta quarta-feira já pode chover um pouco no oeste, no sul do estado de São Paulo. Esta frente fria vai conseguir avançar pela região sudeste do Brasil. Então, na quinta-feira teremos chuva em praticamente todas as áreas de São Paulo, inclusive na grande São Paulo. E depois na sexta-feira essa frente fria vai mudar o tempo no estado do Rio de Janeiro e também em áreas do sul de Minas Gerais. Joséia Pegorim da

Climatempo para a CBN.

Meite 51. Mais uma vez muito obrigado a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada com Ricardo Garcia na mesa de som. Vamos juntos até às 5 horas da manhã, hein? agradecer a participação. Tem muita gente já aqui no nosso YouTube acompanhando as imagens do nosso estúdio, acompanhando a retaguarda aqui a nossa redação. Tá lá o Edmilson

Fernandes ultimando os preparativos para o jornal da CBN. Tem muita gente participando. Paulo Marques de Belo Horizonte, Célio Castro também, o Cloves Mota, Oliveira do Rio de Janeiro, Lucas Souza, Silvio lá de Minas Gerais, de Juiz de Fora, o Rodrigo Pierri ou Pierre, eh, dando os parabéns aqui pela iniciativa da CBN, dos 50 debates para o Brasil. Muito legal mesmo, né? começou nesta terça e você vai ter muita informação ao longo do jornal da CBN nos próximos dias e sempre a gente vai reapresentar aqui no no CBN Madrugada, a edição também a íntegra das conversas, sempre um tema importante relacionado a às eleições, com debate, com visões eh algumas vezes conflitantes para que você, ouvinte CBN, possa eh estar informado e eh ter a sua própria opinião eh relacionada a esses temas. A gente

sempre lembra aqui, né, Ricardo Garcia, que fatos sociais, fenômenos sociais, né, as notícias que a gente destaca aqui no no CBN Madrugada, que a imprensa destaca, não só a CBN, normalmente eh o que acontece em nossa sociedade eh são fatos sociais que a gente pode chamar de subjetivos e não objetivos, né? Porque são fatos que muitas vezes afetam diversas pessoas de modo diferente. É por isso que a gente pode afirmar com toda certeza que diante de um fato, algumas vezes, não há apenas uma verdade, né? Porque a minha verdade pode ser diferente da sua, que pode ser diferente da da nossa ouvinte. Vai depender de onde estamos sentados, de como aquele fato eh nos afeta. A

pandemia, acho que é um exemplo interessante, né, pra gente eh falar sobre isso, porque muita gente falava: "Não, todo mundo tá no mesmo barco, tal". Não, não, não, né? Eh, por exemplo, quem pôde eh quem não trabalhava ali no chão da fábrica, que podia trabalhar de forma remota, tava numa situação diferente. Esse aí eh tava num IAT, né? Tava no no IAT, né? Agora

tinha gente que tava e no bote, né? Tinha gente que tava nadando contra a corrente, então não tava todo mundo no mesmo e barco, porque a pandemia afetou as pessoas de forma diferente. Muita gente que não podia trabalhar de forma remota acabou perdendo emprego, acabou tendo que reduzir o seu a a as suas horas de trabalho, jornada e o seu salário de forma significativa. Então isso é só um exemplo, né, para mostrar como muitas vezes as questões eh elas a atingem as pessoas de forma diferente. Por isso que é muito importante que a gente tome muito cuidado antes de eh falar que a verdade está conosco, né? O

John Stuart Millrava a necessidade de manter a arena aberta para que a verdade possa se aproximar da gente. Ele não falava nem para pra gente ter a verdade, porque tinha essa preocupação. Manter a arena aberta. O que que é manter a arena aberta? Ainda que você tenha uma opinião formada sobre um determinado assunto, é muito importante que essa arena esteja aberta para você ouvir outras opiniões, de repente opiniões contrárias. né, para

você poder eh rebater essas opiniões com seus argumentos ou de repente para você mudar eh de opinião, para você perceber que olha, realmente eu não tava pensando da forma correta ou então para você chegar à conclusão que eh aquele fato atinge você de forma diferente em relação a a outras pessoas. Eu sempre, eu já falei algumas vezes aqui, não é, Ricardo Garcia, eh, quando eu falava dessas questões aí de pós-verdade, que daqui a pouco a gente vai falar de pós-verdade, né, porque o candidato Flávio Bolsonaro, né, já começou como o pai dele a eh inventar problemas nas nossas urnas eletrônicas. E muita gente acredita nisso, né? a gente tá vivendo numa sociedade das bolhas, em que as pessoas eh estão eh se comunicando muitas vezes apenas com aquelas que elas querem se comunicar, eh nos grupos em que ouvem aquilo que eles querem ouvir. Isso é muito perigoso. É

muito perigoso, né? E para eh retomar aqui, eu muitas vezes eh já dei este exemplo aqui para mostrar como eh às vezes uma verdade não é única, né? diante de um fato social. Eh, e é um exemplo que eu usei algumas vezes em sala de aula, né, com a garotada lá do do ensino médio. Aí pegava um um pedaço de papel, uma folha ali a e escrevia um um algarismo eh bem grande, ocupando toda a folha. Aí colocava esse algarismo

eh ali na frente da sala e chamava eh dois alunos ou duas alunas, um ficava de frente pro outro, olhando para aquele algarismo que tava ali no chão. E aí eu perguntava, pedia para que eles falassem para pra sala eh qual era o número que eles estavam vendo ali. Parece um exemplo bobo, mas acho que é interessante pra gente ter eh essa e ideia. E aí um deles falava seis, o outro falava nove. Quer dizer, nenhum dos dois estava mentindo, né? Para um

era seis, para o outro era nove. tavam olhando ali para uma folha de papel, pro mesmo símbolo que estava ali no chão e ninguém tava mentindo. Então, só para fazer um paralelo em relação ao que pode acontecer e acontece muito em nossa sociedade, acho que se as pessoas tivessem essa percepção, né, do caráter perceptivo dos fenômenos sociais, né, de como eles atingem diferentemente as pessoas, a gente ia resolver muitos problemas eh na nossa sociedade. Talvez a gente não tivesse uma radicalização tão grande. A polarização é normal, né?

Principalmente, né, num país tão, eh, desigual como o nosso, colossal, plural. É, eh, isso é inerente, né, a a à democracia que haja divergências, né? A gente sempre fala aqui que eh a democracia ela não vai nunca fazer com que as pessoas cheguem a um consenso, né? O governo não vai conseguir um consenso numa sociedade tão desigual, tão plural como a nossa. É o o dever é administrar o o dissenso. Não é fácil.

Obviamente que não é fácil. É uma é um é uma um trabalho árduo, mas vale a pena. Um trabalho que vale a pena. Bom, daqui a pouco a gente vai eh trazer aqui eh mais informações sobre o tarifaço, né, que é importantíssimo. Tá previsto para começar agora a 1 da madrugada. Falta um minutinho para uma.

Dá tempo da gente agradecer mais um pouco aqui a participação eh dos ouvintes via WhatsApp. O Stevão Ziz tá por aqui no 11999 111 9981. o nosso ouvinte e Edão de Contenda no Paraná, Chico Eliseu, Custódia Pernambuco, Bet Bog, eh, tá agradecendo aí a Josélia Pegorim pelas informações e análises climáticas, né? E agradecendo aí a a Josélia, a gente tá falando da Josélia aqui, não é, Ricardo Garcia? Eu eu conversava com Josélia Pegorim no ar, agora eu vou denunciar a idade, mas já falei várias vezes a minha idade aqui, não tem problema, né? Mas eu trocava

ideias com José Leporim no ar, né, na década de 90. Então, é, antes da gente começar a trabalhar junto ali no início do do século, né, Ricardo Garcia? Então, a Josélia Pegorim realmente tem muita experiência e traz muita informação pros nossos ouvintes. O Nelsinho e de Telemaco Borba tá por aqui também via WhatsApp. Obrigado a você que participa pelo e-mail, é só entrar no site cbn.com.br. br. E para fechar,

muitíssimo obrigado também a você que interage aqui via Instagram no @phcalvão. Repetindo, @phcalvão. Julimar Matos tá eh chegando por aqui. Muito obrigado também ao nosso ouvinte aqui, o Marcelo eh Fraceto. Tem aqui mensagem chegando do Thiago Lima Reis. A

gente agradece demais o Josimar Costa de Campinas, ou melhor, de Campina Grande, na Paraíba. Pessoal que interage via Instagram no @phcgalvão. Quem vai interagir agora é Mateus de Souza. >> Repórter CBN.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O governo federal encerrou as operações do hospital de campanha montado em Laguaira, na Venezuela, que prestava apoio à população atingida pelos terremotos. Em nota, o governo anunciou tem enviado 540.000 doses de vacina pentavalente, 48.000 doses de BCG e 102.000 1000 doses de vacina tríplice

viral doadas pelo Ministério da Saúde. Também foram enviadas 900 cestas básicas, além de insumos médicos e itens de higiene pessoal. O Brasil registrou um crescimento no número de pessoas que solicitaram autoexclusão de sites de apostas online durante a Copa do Mundo. Dados secretaria de Prêmios e Apostas do Ministério da Fazenda obtidos pela BBC News Brasil indicam que nas duas primeiras semanas do torneio houve um aumento de 588% no número médio diário de pedidos. Entre os dias 15 e 28 de junho, a plataforma centralizada de autoexclusão administrada pelo governo federal registrou 250.129

solicitações de bloqueios. Após serem processados, os pedidos impedem que essas pessoas utilizem os CPFs para apostar em betes legalmente autorizadas a funcionar. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, quer que o presidente da FIFA, Giane Infantino, seja o próximo secretário geral da ONU. A informação foi publicada pelo jornal New York Post. O mandato do atual ocupante do posto, português Antônio Guterres, termina em dezembro. Segundo o jornal, Trump avalia

que Infantino tem prestígio internacional e capacidade de articulação para liderar a Organização das Nações Unidas. No horário de Brasília, 1:3.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

O SOD dos preços no mercado, as inovações técnicas e tecnológicas, as tendências de consumo e tudo o que envolve a produção agrícola. CBN Agro. Todos os dias, o jornalista Cassiano Ribeiro da Globo Rural comenta as principais novidades do setor. Sempre no Primeiras Notícias e no CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. 1 hora 4 minutos. >> CBN valorizando o seu bolso com Gilberto Braga.

Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouco mais aí sobre questões de economia, como sempre, professor economista Gilberto Braga valorizando seu bolso. Gilberto, muito bom dia, tudo bem por aí? >> Bom dia, tudo tranquilo, Paulo Henrique Galvão, eu soube que o seu bolso está muito valorizado também, né? É verdade isso? Porque >> é, você vê que coisa, Gil, >> eu vi umas postagens na internet, os nossos ouvintes que não viram precisam saber disso.

>> Paulo Henrique Galvão foi o campeão do bolão da rádio CBN. >> É bicampeão. Eu tô aqui nem a seleção da Espanha. Bicampeão, né? >> Você tá vendo? É,

>> a Argentina se apequenou e você foi lá e bigiscou a caça. >> Exatamente. Eu ganhei a Copa passada, ganhei esse de novo. Então eu falei ontem no ar aqui, eu sou um afortunado, né, Gilberto? Porque tudo bem, tem um pouquinho de conhecimento, um pouquinho ali de estratégia, mas o grosso mesmo é a sorte, né? Eu sou um cara sortudo. É

isso, né? Você é um cara sortudo. Eu achei até que eu fosse gravar hoje ou fazer o programa com outra pessoa, porque falei, pô, o cara, pô, ganhar duas vezes na mega cena assim, entendeu? >> É, não, não. A, a a vitória é muito mais simbólica, viu, Gilberto? Temos aqui uma

uma contribuição eh bastante eh ínfima, né, nesse nesse bolão. Então, mas dá um dinheirinho, dá para fazer um supermercado. >> Opa, olha aí, vai rolar uma picanha. É isso aí, Gilberto. Vamos lá. Então,

temos dois assuntos interessantes aqui. Vamos começar pela eh a questão das bets, né, que é um um assunto dos mais importantes. E saiu uma notícia nesta terça-feira, é uma um levantamento da BBC News Brasil, publicado aqui no portal do G1 do grupo Globo, que houve um aumento muito significativo de pessoas que pediram a autoexclusão das plataformas de apostas online das bets agora durante a Copa. É uma boa notícia, né, Gilberto? >> É, só que a gente não sabe, Galvão, quantas pessoas pediram para se inscrever antes por causa da Copa, né?

Então, >> esse é um dado que é é confuso, mas eh o que acaba acontecendo é que quando você tem uma Copa do Mundo é igual o fenômeno do álbum de de figurinhas, né? O interesse aumenta, né? Então, pessoas que tradicionalmente não jogam ou não jogariam, fazem alguma aposta e aí perde. E aí o que que qual é a consequência depois? Ficam assustadas, com medo de se tornar compulsiva e etc. Então tem uma certa

mobilidade que tem a ver com esse momento da Copa. Agora, ao mesmo tempo, existe eh aqueles efeitos das pessoas que começam a a postar de maneira reiterada e começam então a a perder o controle sobre a a vontade de jogar e e começa a ter eh falta de recursos para outras eh necessidades que foram desviadas para para pro jogo. Então você fica com medo que seus dados também sejam de alguma maneira vazados e que sejam utilizado seu nome, seu CPF para golpes ou para outras situações para você jogar, você tem que fazer um cadastro. Então existe aí eh uma umas questões que vai desde pressão da família recomendação médica, né? >> É. E o governo de alguma forma, não é

Gilberto? queria que você falasse um pouco sobre isso. De alguma forma, nos últimos meses aí tem adotado algumas medidas para tentar conter essa essa febre, porque você deve lembrar, nosso ouvinte deve lembrar, no ano passado eles divulgaram um levantamento em apenas um mês, um mês, 3 bilhões 700 milhões de reais de dinheiro que saiu do Bolsa Família, entrou nessas empresas aí de bet 25 27%, né? Quer dizer, praticamente 1/4 do dinheiro, né, para o Bolsa Família foi paraa aposta. Uma coisa simplesmente absurda. Isso no ano

passado e indicando lá que 1/5 dos beneficiários estava apostando. O governo começou a adotar umas medidas, tentar eh impedindo que quem recebe, por exemplo, o Bolsa Família pode apostar. Mas a gente sabe que, né, se a pessoa tá querendo fazer a coisa errada, ela consegue, né, Gilberto? ele vai lá, pede para alguém apostar por ele e tal. Então, o que eu quero levantar para você é primeiro essa importância dessas medidas do governo, mas em e eh como é importante também que haja uma maior educação eh financeira para essas pessoas, para que elas tenham a noção de que a tudo bem você brincar lá, apostar uma parcela eh bem eh reduzida do que você ganha, que não vai fazer falta ali e tal. Agora a gente sabe que muita

gente perde o controle, né? Ah, sim. E e é muita gente mesmo, porque os dados oficiais mostram que hoje 10% da população brasileira, eh, aproximadamente 210 milhões de habitantes, né, eh, da população. Então, a gente está falando de 25 milhões de habitantes aproximadamente tem cadastro nas betes. não quer dizer que eles joguem de maneira eh permanente o tempo todo, que sejam viciados, mas são pessoas que em algum momento já jogaram e que eventualmente jogam e a uma parte disso joga sempre, né? Então, é um dado

bastante eh importante, relevante e o impacto que o governo vem vem analisando é de cantar de alguma forma impedir eh a propaganda de limitar, colocar avisos com relação aos riscos que isso tem, com relação à questão do Bolsa Família que você mencionou. Nós já comentamos aqui em outras colunas que o governo agora teoricamente faz um controle de CPFs, mas como você também bem lembrou, nada impede que igual o cartão de crédito que alguém diga assim: "Mim, empresta aí seu CPF como diz: "Deixa eu comprar no seu cartão que depois eu eu te pago e não paga, né?" Então alguém disse assim, aposta aqui, não sei que se bobear ainda pede o dinheiro emprestado paraa aposta, que é o pior tipo de jogo, né? que é é o viciado que eh joga com o dinheiro dos outros, né? Então isso é terrível. E

ainda diz assim: "Não, se eu ganhar ainda te dou uma comissão, não sei quê e tal", né? Divido o prêmio, passa um pedaço para você. Então, é preciso que parte dessa arrecadação que se faz com as bets, elas eh elas sejam utilizada justamente para efeito contrário. Quer dizer, não adianta você proibir as bets, tá, Galvão, porque eh se você de alguma maneira acaba com o jogo, as pessoas hoje jogam de forma online, né? Porque é um jogo que é feito basicamente através da internet, seja no seu aplicativo de celular, seja no computador, no mundo inteiro. Então você proíbe no Brasil,

mas nada impede do brasileiro acessar um site no estrangeiro, né? a não ser que você consiga ter um sistema de bloqueio eh eh maravilhoso e eficiente, a gente não consegue nem bloquear celular de presídio, imagina você bloquear que os brasileiros deixam de apostar em sites espalhados eh no mundo inteiro, hospedado em outros países. Então é muito difícil de de que você tenha uma eficiência para conseguir isso. Então, o que a gente tem que fazer ter processos educativos e pegar parte do dinheiro que é recolhido como tributos para essas campanhas de evitar um jogo excessivo para que seja para as pessoas que gostam e que querem jogar joguem com eh responsabilidade. Então tem todo um trabalho eh de também de área de ordem médica para recuperar aqueles que se tornam viciados, jogadores compulsivos e que isso a partir de um determinado momento se torne uma doença.

Professor economista Gilberto Braga. Vamos passar pro nosso segundo assunto, Gilberto, que é o Ministério do Trabalho e Emprego, que divulgou nesta terça-feira, né, que fechou um acordo com eh trabalhadores e empregadores para regulamentar o trabalho no comércio durante os feriados. É uma polêmica, né, Gilbert? É importante que exista essa regulamentação para proteger o trabalhador, que normalmente é a parte mais fraca nessa história aí, né? >> Ah, com certeza, né? Só para lembrar pro

nosso ouvinte do CBN Magrugada que a regra que valia até agora era de que era uma decisão unilateral do empregador. Isso eh vai deixar de ser assim. Então, a nova regra, você vai ter que ter um processo negociado nos deídios coletivos, nessas categorias e atividades que eh dependendo do período do ano ou em todo o feriado querem funcionar, né? Então, eh eh existem algumas atividades que já são autorizadas e que estão fora dessa, digamos assim, dessa regulamentação, porque por outras legislações que se sobrepõe a essa já tem autorização permanente. Então, tem a lista aí de atividades, como por exemplo, comércio varegista de pescado os peixes, os varegistas de carne frescas e caça, eh frutas e verduras, né, produtos farmacêuticos, ou seja, as farmácias, elas já funcionam nos feriados, inclusive as de manipulação, se quiserem, os mercados, supermercados, comércios e supermercados e afins, eh, e inclusive a venga de alimento. os

transportes a eles inerentes, são produtos perecíve. Então isso tudo são categorias que já funcionam aos domingos, como os trabalhadores de porcos, aeroportos, estradas, estações ferroviárias e e por aí vai, né, a parte de hotelaria, porque ao contrário os hóspedes eles se hospedam muito nos feriados, você precisa de gente para cuidar dos hotéis, né? Então, essas atividades de uma certa maneira já ficam de fora e todas as outras, havendo eh acordos com os sindicatos, com as categorias, poderão trabalhar. E aí nesses acordos é que serão feitos digamos assim as negociações do que que o trabalhador que vai trabalhar no feriado vai receber, né? Então, eh eh óbvio que aquilo que a lei trabalhista já assegura é o mínimo e que se espera, né, que essa negociação acrescente mais vantagens e compensações de clã da natureza, principalmente financeira, para esses trabalhadores submetidos a esse regime. É, isso é importantíssimo,

né, Gilberto, até como orientação para nosso ouvinte, o nosso ouvinte, que eh lembrar que quando a gente trabalha num feriado, eh, tem que receber a mais por isso, né? O pagamento das horas é feita é feito e em dobro. >> Então, para que a nossa ouvinte fique atenta ali no mês seguinte ali ao contra-cheque, ao olerite, para verificar se tá tá tudo certinho, né, Gilberto? >> É, dizem que radialista ganha em tripulo, né? Não, não, não, não.

Ganhamos em dobro também. Aliás, é aquela história, né? A gente gosta de folgar no feriado, né? É bom descansar, tal, mas quando a gente trabalha, aí a gente olha lá no contracheque, vem um dinheirinho a mais também. É muito bom, né?

>> É sempre muito bom. Só não pode ir pra Bet, né? Exatamente, exatamente. Muito bem, professor economista Gilberto Braga, sempre valorizando seu bolso. Gilberto, mais uma vez muito obrigado, uma ótima semana e até a próxima, hein?

>> Até a próxima. Eu vou mandar daqui a pouco aí pelo WhatsApp para você um um um volante aqui da Mega Cena. Você marca seis numerozinhos para mim para ver se eu pego um pouquinho da sua sorte, pô. >> É, vamos ver, vamos ver. Um abraço, Jé.

Vamos fazer um bolão aí que tá acumulado, cara. Forte abraço aí. >> Isso aí. Um grande abraço.

>> 1:18. a gente vai continuar falando de um assunto que tem muito a ver com a questão econômica, que é o tarifaço, eh, que tá previsto para ser imposto pelos Estados Unidos a partir de hoje. E o governo eh federal e felizmente está negociando, né, aquela ideia de retalhação, de usar a lei de reciprocidade e a gente tem ouvido aí dos especialistas, não é uma boa ideia. Vamos ouvir o Igor Cardim. Após ser pressionado pelos setores produtivos e evitar a aplicação da lei da reciprocidade, o vice-presidente Geraldo Alkmin afirmou que o Brasil vai manter a negociação como principal estratégia para tentar reverter a tarifa de 25% sobre produtos brasileiros que entra em vigor nesta quarta-feira. A

declaração foi feita após a primeira rodada de reuniões com representantes das indústrias afetadas pela medida. As entidades ligadas aos produtores de calçados, máquinas, pneus e plástico apresentaram demandas e o levantamento dos possíveis impactos sobre as empresas, lucros e empregos. Depois do mapeamento dos efeitos do tarifaço, é que o governo vai lançar medidas de socorro. Segundo o Alkmin, a prioridade é buscar uma solução negociada. >> A ideia não é retaliação, tá? Não é

dealhação, que olho por olho que pode acontecer os dois ficarem certos. Então a reciprocidade é: olha, nós estamos sendo injustiçado e nós queremos corrigir isso. Nós temos instrumentos para fazer no momento oportuno da forma adequada. >> A orientação, segundo o vice-presidente, é manter o diálogo diplomático, mas também priorizar a ampliação do mercado exportador com apoio da Apex. O presidente da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos, José Veloso, defendeu que não seja aplicada a lei da reciprocidade econômica.

>> Eu acredito que o governo não fará retalhação, não haverá lei de responsabilidade. O que nós apoiamos, nós somos contra a utilização. Nós entendemos que o Tarifaço tem um cunho político lá por parte dos norte-americanos. E o que nós temos que com pragmatismo é nos aproximar e continuar na mesa de negociação, diplomacia de estado, diplomacia empresarial, eh continuar nesse caminho. O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, informou que os representantes da indústria pediram a reavaliação da cláusula que obriga a manutenção de empregos para obter acesso a linhas de crédito do programa Brasil Soberano destinado a empresas sobretachadas. Ele ponderou que a

reivindicação ainda será analisada. O governo também aguarda a definição dos Estados Unidos sobre uma possível sobretaxa adicional de 12,5% prevista para esta sexta-feira para incorporar esse cenário às próximas rodadas de negociação com os setores produtivos, com colaboração de Ranny Veloso de Brasília e Igor Cardim. >> Bom, o governo age de forma correta. O vice-presidente Geraldo Alkmin usou uma uma imagem interessante, né, nessa história aqui, olho por olho, os dois vão acabar cegos, né, porque eh é é a imposição dessas tarifas é ruim pros Estados Unidos. É ruim pros Estados Unidos, mas é pior ainda pro Brasil. E

se o Brasil resolver retalhar, resolver eh aumentar ainda mais a temperatura dessa história, a a corda pode estourar no lado mais fraco, que é o Brasil. O Brasil é uma potência regional, né? Não dá pra gente comparar com os Estados Unidos. E essa pressão econômica, obviamente que eh acaba eh fazendo a diferença. Então, o vice-presidente tem razão, temos que tentar eh negociar. E

mais do que isso, algo que o Brasil já tem feito e a gente tem ouvido dos especialistas é buscar novos parceiros, aumentar o comércio bilateral com os parceiros antigos, aumentar o comércio com o nosso principal parceiro, que é a China. Porque muitos analistas têm destacado que o Donald Trump tá fazendo isso, tá sendo prejudicial, não só paraa economia, mas também com eh em relação à influência dos Estados Unidos no no Ocidente. A gente tá vendo ele brigando com a Europa, a gente tá vendo ele adotando essas posições em relação ao Brasil, tá empurrando o Brasil cada vez mais pro colo do XinPim, né? O Brasil obviamente que não vai, né, para lá e deixar os Estados Unidos de forma alguma. Estados Unidos ainda são a locomotiva da economia mundial, porém a China é o nosso principal parceiro comercial, é com quem a gente faz mais negócios e a China compra muito mais do Brasil do que a gente compra da da China. Então o nosso superavit é grande,

né, com com a China. Isso é muito importante e pode ser ainda maior, né? A gente sempre destaca aqui quando fala do comércio exterior, a possibilidade de o Brasil incrementar a nossa pauta de exportações com produtos de maior valor agregado. O esse acordo com Mercosul, União, União Europeia pode ajudar eh um acordo que demorou quase 30 anos para ser fechado e que agora começa a ser implementado. que vai eh ser implementado ao longo da próxima década de forma gradual, mas muito importante, justamente para que esses exportadores brasileiros que estão deixando de vender uma parte dos seus produtos pros Estados Unidos, que busquem novos mercados e o governo pode ajudar, a PEC pode ajudar ah nessa busca e é o que a gente espera que seja feito. nenhuma decisão

assodada, decisão tomada com o fígado, porque aí, né, a coisa pode piorar ainda mais. 1:24, a gente destacou isso aqui na abertura do programa, mas temos que voltar a esse assunto, né, Ricardo Garcia? Porque eh um dos momentos mais infames do governo de Jair Bolsonaro foi quando ele reuniu embaixadores de diversos países, de dezenas de países, e começou a colocar dúvidas em relação à lisura das nossas eleições. E é por conta disso que ele foi condenado e ficou inelegível. Isso antes da condenação pela tentativa de golpe de estado, porque foi uma ação eh completamente descabida, irresponsável de um chefe de estado simplesmente detonando um dos principais e alicerces da democracia, pilares da democracia, que é justamente a alternância de poder que vem com as eleições. E agora é impressionante que o

filho de Jair Bolsonaro, candidato à presidência, teve a coragem nesta terça-feira de se prestar a uma cena praticamente igual. Vamos ouvir o que disse. É, foi, é uma mentira o que disse Flávio Bolsonaro. A gente já destacou aqui, porque o Tribunal Superior Eleitoral já deixou muito claro que essa empresa que atuou lá na Venezuela não tem nada a ver com as nossas eleições. Há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das suspeitas é que uma

empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2004 a 2020. E muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras se tma origem dessa empresa venezuelana. Uma ilação absurda. Uma ilação absurda do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro, que já foi desmentida pelo Tribunal Superior Eleitoral. Smart Matique não tem nada a ver com as nossas eleições. E o que que ele faz? o Flávio

Bolsonaro, como fez eh o paí dele de forma irresponsável, alimenta essa narrativa de bolsonaristas de que há um problema nas nossas eleições. Uma coisa simplesmente absurda, né? eleições que beneficiaram o pai dele desde 1996, foi eleito seis, sete vezes lá para deputado federal, foi eleito presidente da República com essas urnas eletrônicas que, repito, desde 96 não há nada, não há nenhum fato que possa trazer qualquer tipo de dúvida em relação à lisura e eh a capacidade dessas urnas. O Brasil ele é eleições pro mundo todo. Vem gente de boa parte do mundo para cá para aprender como é que faz eleições. E todos os

partidos, todos os candidatos meses antes das eleições tem acesso total a toda a programação das urnas que não estão conectadas via internet. Cada urna urna é um computador eh à parte. Então, e esse tipo de ilação agora, as vésperas do início oficial da campanha presidencial é simplesmente lamentável também, porque começa a dar o tom do que a gente vai começar a ouvir por aí, né? E a gente eh retoma o assunto que a gente estava destacando no começo do programa, que é o problema da da pós-verdade. A pósverdade que nada mais é do que um ambiente em que a opinião pública muitas vezes ela é formada não por fatos, mas por opiniões, eh, por achismos, né? E isso é muito perigoso. Isso é

muito perigoso, porque a gente sabe como eh nesse mundo cada vez conectado com as redes sociais, né? Isso tá cientificamente comprovado como uma mentira, ela circula seis a sete vezes mais rápido que uma verdade na internet, nas redes sociais. Então isso é um um perigo, né? É um perigo.

1 hora 209 minutos. Agora tem tempo da gente agradecer mais um pouco aqui a participação da ouvinte, do ouvinte CBN via YouTube, pessoal que tá eh acompanhando as imagens do estúdio, pessoal que participa pelo WhatsApp no 11999 81, de Araras, a Maria Rosa tá nos acompanhando aqui. aras ali na região da nossa Leme, né, Ricardo Garcia? Que saudades que eu tô da cidade de Leme, onde tenho muitos primos lá. Passei eh muitos muitos muitos muitas férias eh na minha adolescência, juventude e já há um bom tempo que não visito a a cidade.

Obrigado ao Dudu de Recife, tá por aqui também. Ademir de Blumenau, Santa Catarina. Obrigado ao Urbano de Recife também participando via WhatsApp pelo 119991. Edilson Damião tá por aqui participando via YouTube. O Cristino Pessoa já chegou também. Via e-mail você participa sempre

entrando no site cbn.com.br br ou então no no Instagram, no @phgalvão. Repetindo, @phcalvão. Você pode participar sempre eh pelo Instagram, como faz o Thiago Lima Reis, tá conosco aqui o Davi, eh, Pais, eh, também tá por aqui. Joaquim Júnior,

eh, professor Joaquim Virgolino de Esperança, na Paraíba, tá na nossa escuta. 1:31. Vem aí Mateus de Souza. >> Repórter CBN.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O senador Jack Wagner foi convocado pela Polícia Federal a depor o inquérito que investiga o ex-líder do governo no Senado. Ele é suspeito de ter obtido benefícios ilícitos do Banco Master. A sessão está marcada pro dia 7 de agosto. A PF tem a intenção de esclarecer a solicitação de Jack Wagner ao ex-sócio do Master Augusto Lima, referente à aquisição de um apartamento avaliado em R$ 2.hões500.000 R em Salvador,

destinado à filha do político. O senador nega qualquer forma de ilegalidade na transação. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro classificou como imatura a decisão da ex-preira dama Michele Bolsonaro de divulgar um vídeo com críticas ao senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, do PL. O ex-parlamentar afirmou que a madrasta jamais deveria ter tornado público o conflito e defendeu que divergências familiares sejam resolvidas internamente. A crise teve início durante as negociações em torno da da candidatura do PL ao Senado no Ceará. As

declarações foram dadas ao portal Metrópolis. O Departamento de Justiça dos Estados Unidos propôs que o julgamento de Nicolás Maduro comece em junho do ano que vem. O venezuelano foi capturado em Caracas por agentes americanos durante uma operação realizada em 3 de janeiro. Na ocasião, ele foi levado para Nova York, onde responde a acusações de colaboração com guerrilhas e cartéis pro envio de cocaína aos Estados Unidos. No horário de Brasília, 1:33,

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de economia. Ciano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências do mundo ESG. CBN Brasil, notícias por inteiro no meio do dia.

Apresentação Carlos Alberto Sardásia Godói.

CPM Madrugada.

1 hora 34 minutos aqui no CBN Madrugada. É hora da gente falar sobre finanças pessoais. CBN Dinheiro com Marcelo Dagosto.

O assessor financeiro do Martins ofereceu um investimento numa CPRF de uma fazenda de café voltada à produção e comercialização de grãos especiais. com presença no mercado internacional a juros de 17% ao ano, livres de imposto de renda e por um prazo de 14 meses. A operação envolve uma startup parceira da corretora e um aporte inicial de R$ 50.000. Para tanto, ele pretende transferir uma parte dos recursos aplicados num fundo de investimento em ouro e que vem perdendo rentabilidade nos últimos tempos. Esses recursos não fazem parte

da reserva de emergência. Ele pergunta o que eu recomendaria. Martins, a CPRF é a sigla para a cédula de produto rural financeira. é um título usado pelos produtores rurais para conseguirem financiamento junto às instituições financeiras que podem repassar os títulos para os investidores. É uma aplicação de renda fixa e a rentabilidade para pessoa física é isenta de imposto de renda. Já

a sua aplicação no fundo de investimento em ouro é uma aplicação de renda variável, porque a cotação do ouro oscila. A taxa de 17% ao ano sem imposto da CPRF é muito acima da taxa Selic. Portanto, em termos de rentabilidade é excelente. O ponto fundamental é avaliar o risco de não receber o seu dinheiro de volta. Para isso, é preciso uma análise do risco de crédito do emissor da CPRF.

A recomendação, então, é estudar os números da fazenda de café para avaliar a solidez da empresa, com a ajuda de um especialista em risco de crédito. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

1:36. A gente vai abrir espaço agora pro Milton Jung, Cásia Godói, convidados e um quadro muito importante que se crireou nesta terça-feira aqui na programação da CBN. >> 50 debates para o Brasil.

A CBN começa hoje uma série de debates sobre temas que precisam estar no centro da campanha eleitoral e dizem a respeito ao futuro do Brasil. 50 debates para o Brasil reúne especialistas, pesquisadores, profissionais, representantes de diferentes setores da sociedade com visões distintas sobre assuntos que influenciam o nosso dia a dia. O objetivo é oferecer informações e argumentos que ajudem você a formar a sua própria opinião. A cada dia, aqui no Jornal da CBN, dois convidados discutirão um desses temas. Vamos tratar de assuntos como mandados para ministro do Supremo Federal, emendas parlamentares, redução da maioridade penal, segurança pública, educação, entre outros assuntos. E para abrir esta

série, o tema é a escala 6 por1, que está em discussão no Congresso Nacional. Devemos reduzir a jornada semanal de trabalho. A manutenção do modelo atual continua sendo a melhor alternativa? Para esse primeiro debate, nós recebemos José Daricin, professor do Instituto de Economia da Unicamp, pesquisador do Centro de Estudos Sindicais e de Economia do Trabalho, CESIT, e também Alexandre Furlan, presidente do Conselho de Relações do Trabalho da Confederação Nacional da Indústria ACNI. José Dar Crai, muito obrigado pela sua gentileza de aceitar o nosso convite. Bom dia.

>> Bom dia. Eu que agradeço. Bom dia para você, Co, Cia Milton e Alexandre e a todos os ouvintes. >> Alexandre Furlã, muito obrigado também pela sua gentileza de estar conosco. Bom dia.

>> Bom dia, Milton. Bom dia, Cia. Bom dia aos nossos ouvintes. Eh, é um prazer estar com vocês aqui para discutir esse tema e também um bom dia ao professor José Daricin. >> Bom dia.

>> E conforme combinado previamente com os convidados, cada um responderá duas perguntas. Cada resposta terá até 2 minutos de duração. Quando esse tempo terminar, eu e a Cácia Godói faremos aqui a sinalização, se for assim necessário. Começo, José Daric Crai com eh o seu posicionamento, sua ideia a propósito dessa discussão do fim da escala 6 por1. Eu sou favorável ao fim da escala 6 por1 e a redução da jornada de trabalho. Primeiro, não é sem razão

que a grande maioria da população brasileira apoia essa iniciativa. Por que que apoia? Porque nós temos, no caso brasileiro, alguns problemas que precisam ser enfrentados no mundo do trabalho contemporâneo. Se o a taxa de emprego agora está relativamente baixa e teve uma política de valorização ao salário mínimo, mas a percepção geral das pessoas é que o tipo de trabalho gerado na sociedade oferece condições não tão favoráveis, salários reduzidos, jornadas bastante extensas e pouca perspectiva de futuro. Então, por exemplo, 73% dos trabalhadores recebem até dois salários mínimos, aproximadamente 37 milhões trabalham 44 horas semanais e 11% trabalho em mais de 48 horas semanais. Que futuro consegue

planejar uma pessoa, um jovem que trabalha muito, recebe pouco e não consegue estudar. O fim da escala 6x1 também beneficia diretamente as pessoas que estão numa condição mais precária no mercado de trabalho, que entre 15 e 14 e 15 milhões de pessoas, especialmente as pessoas de baixa renda, jovens, mulheres, pessoas negras. E as mulheres, além disso, muitas vezes paraa divisão sexual do trabalho, ainda tiv dos cuidados do trabalho doméstico. Portanto, é uma proposta que reduz as desigualdades de renda, gênero, raça e geração. Também é uma medida para enfrentar um uma pandemia contemporânea na área da saúde pública. Em 2024, por

exemplo, 20 472.000 pessoas se afastaram por transtornos mentais. um crescimento 68%. Eh, e esse isso tem está relacionado à forma como o trabalho tá organizado, a excessiva pressão, a intensificação do trabalho, a segurança e falta de descanso. Por isso, não basta só gerar empregos, é preciso gerar empregos que permitem as pessoas viver, preservar a saúde, qualificar-se e contribuir paraa construção num futuro diferente pro nosso país. Professor C, me permite

então agora ouvir a opinião do Alexandre Furlan a propósito dessa discussão do fim da escala 6 por1. Por favor, Furlan. >> Obrigado. Obrigado, Milton. Eh, na verdade, o importante é nós desde o início estabelecermos uma premissa. O

objetivo da discussão é legítimo. O que ocorre é que os efeitos dessas medidas precisam ser avaliados com base em evidências e em análise técnica, o que não tem sido feito. Nós temos visto uma discussão de afogadilho, uma discussão feita num período pré-eleitoral, o que não é de bom ao v que seja feito, porque ela me parece uma solução muito simples, mas que no fundo envolve riscos concretos e relevantes pra economia e pra sociedade. Olhem só, o Brasil ele já tem um modelo vigente que ele combina proteção e flexibilidade. Nós talvez sejamos um dos únicos países do mundo que alçou um patamar constitucional todas as proteções trabalhistas. Está

tudo lá no artigo séo, né? o o FGTS, o 13º, a jornada de trabalho que pode ser reduzida mediante acordo ou compensação, auxílio maternidade, o auxílio paternidade, ou seja, proteção ao trabalhador. Nós temos muito. O que nós não temos é uma produtividade eh que é pífia no Brasil e que nos faz crer que primeiro nós deveríamos tratar de pontos que são extremamente relevantes. por exemplo, avançar nas agendas que efetivamente transformam o mercado de trabalho, como educação, qualificação profissional, inovação, segurança jurídica e um ambiente que favoreça o investimento, ao invés de simplesmente fazermos uma redução por emenda constitucional num país tão diverso, tão heterogêneo, em que você vai tratar igualmente os desiguais. Por isso

entendemos que a negociação coletiva é que é a melhor forma de num Brasil tão heterogêneo e tão diverso, nós podermos, sim, como disse o professor, olharmos pro lado social, olharmos paraas diversas eh eh possibilidades que têm os trabalhadores e aí sim de uma forma muito mais racional, muito menos ideológica, nós trabalharmos essa esse tema, levando em consideração também todos os aspectos de incremento de custos e de produtividade. >> Essa discussão sobre a jornada de trabalho envolve argumentos sobre saúde física e mental dos trabalhadores já citados aqui, e também o crescimento econômico já mencionado pelos nossos dois convidados. Você acabou de falar, Furlan, sobre a questão da produtividade. Eu quero aprofundar essa questão da produtividade. Em relação a essa discussão, diminuir a jornada de trabalho, aumenta ou diminui a produtividade e por quê? Começando por

você, professor José Dari Crain. Acho que a primeira questão aqui que a gente tem que destacar aqui é que, ó, sempre quando se introduz uma nova legislação trabalhista que favorece os trabalhadores, se coloca essa discussão técnica. Isso aconteceu, por exemplo, na Constituição de 88. A redução da Joral de Trabalho aconteceu de 48 para 44 horas semanais. E não tem nenhum estudo que eu conheça, conheço estudos contrários que indicam que aquilo trouxe problemas pro mercado de trabalho, assim como foi tá sendo anunciado no momento presente. Eh, isso também com a política

valorização do salário mínimo. Se o Lua tivesse escutado em 2004 e 5 os economistas eh eh um certo pensamento predominante na sociedade brasileira não teria adotado política claro mínimo. A produtividade desde a Constituição 88 cresceu, segundo Bonília 34%. É verdade que o ritmo tem se tem se desacelerado, mas a produtividade ela continua existindo e nesse período não houve uma redução formal da jornada de trabalho. Além disso, quando a gente calcula a produtividade, nós não podemos calcular só qual o que que o o trabalhador produz no seu produto final, mas tem que colocar também no cálculo qual é o salário que ele recebe. Então, nesse

sentido, se a gente olhar o qual é a contribuição que o trabalhador tem a partir do salário que ele recebe, ele é produtivo. no caso brasileiro. Então, essas questões são controversas. Por isso, acho, conversando, Alexandre, nós temos que dialogar com estudos mais técnicos, é verdade, mas existe espaço, de fato, paraa jornada de trabalho reduzir. Existe espaço para fim da escala 6 ser efetivada do ponto de vista da economia brasileira. Eh, e a nossos

estudos apontam que as empresas tendem a se readaptar com isso. Então, não é uma questão que se coloca eh que coloca como algo intransponível. Por isso, o que a gente tem que colocar como questão central, e concluo com isso, dizendo o seguinte, nós temos que recuperar a tese de que nós não vamos conseguir resolver o problema do país sem valorizar o trabalho novamente. E o trabalho valorizado com todas as reformas realizadas no último período. E valorizar o trabalho é dar para quem trabalha condições de poder viver a vida em todas suas dimensões, inclusive a vida fora do ambiente de trabalho.

Alexandre Furlan, como fica a questão da produtividade com a redução da jornada de trabalho? Aumenta ou diminui e por quê? Bom, primeiro lugar, é importante dizer que o Brasil é o centésimo colocado num ranking feito pela OIT no que diz respeito à produtividade. Nós produzimos cinco vezes menos que um trabalhador americano, quatro vezes menos que um trabalhador coreano, muito menos que um trabalhador alemão. Ou seja, eh você diminuir a jornada não significa de forma alguma que você vai aumentar a produtividade. É, pelo contrário, talvez

você vá vá instar os trabalhadores a que eles procurem nessas 4 horas a menos em que o custo do dos produtos para ele no mercado do arroz, do feijão, do trigo, de tudo, vai aumentar em 20% pelo menos, talvez ele vai ter que procurar um outro emprego, talvez aumente a informalidade. Então, produtividade deve ser eh eh a a redução sustentável da jornada deve ser consequência do aumento da produtividade e não um ponto de partida para isso. Nós queremos crer que eh tudo que o professor diz está correto do ponto de vista de nós melhorarmos o salário do nosso trabalhador. A indústria é quem paga os melhores salários hoje no Brasil. Mas, por exemplo, como é que eu vou pegar uma siderúrgica e desligar o forno de uma ciderúrgica que demora 24 horas para você ligar ele de novo? Como

é que eu vou pegar uma empresa que derrete plástico para fazer material plástico que uma máquina demora 5 horas pro setup dessa máquina voltar a funcionar e ela tem que trabalhar 6 por1? e o e o restaurante do bairro e a padaria da esquina e a e o salão de cabeleireiro. Então existem e e outra, mais de 80% das empresas brasileiras são micro e pequenas que não vão resistir a isso do ponto de vista de custo. Eh eh então assim, o que nós queremos é um diálogo mais aprofundado e não o que hoje tá sendo colocado que aparece boné de americano, one size fits all. Quer dizer, nós temos algo que sirva para todo mundo num Brasil tão heterogêneo e tão distinto. Então produtividade

precisa ser aumentada. Isso com investimento e com muito melhoria na qualidade de educação do povo brasileiro. >> Alexandre Fulan, José Dari Craio, quero agradecer a gentileza de vocês trazerem aqui os argumentos de cada um sobre este tema fim da escala 6 por1. Muito obrigado pela participação de vocês. O CRA é professor da Unicamp, também pesquisador do CESIT. O Alexandre Furlan

é presidente do Conselho de Relações do Trabalho da CNI, a Confederação Nacional da Indústria. Nós não temos aqui, claro, a pretensão de que esta série seja o ponto final das discussões sobre temas que interessam a sociedade brasileira. Nosso objetivo é exatamente eh que seja o ponto de partida para ampliar esse debate durante a campanha eleitoral e contribuir para que você, eleitor, ouvinte, confirme aí sua ou forme sua opinião espírito crítico. Então, todos esses debates estarão disponíveis no site, no aplicativo, nas redes sociais da CBN. E eu deixo o convite para você compartilhar esse conteúdo com os amigos, com os familiares, com os colegas de trabalho. Converse sobre os

temas, apresente seus argumentos também, ouça opiniões diferentes, escutar o outro, como aconteceu neste diálogo agora. Escute o que o outro tem a dizer e aí você participa de uma forma saudável nesse debate. Se houver algum assunto que você considera importante, gostaria de ver nesta série, pode enviar sua sugestão também. Sua participação importante no 999119981, que é o nosso WhatsApp com DDD 11. Amanhã aqui no Jornal da CBN você acompanha mais um capítulo da série 50 debates para o Brasil.

>> Muito legal, né? Você ouvinte aqui do CBN Madrugada vai acompanhar também todos os dias a repapresentação desses debates importantíssimos. Faltam 10 minutos agora paraas duas. A gente vai continuar falando de eleições. A partir da definição do candidato ao governo do Rio pelo Partido dos Trabalhadores, presidente Lula já eh começa a a ensaiar visitas ao estado que nas últimas eleições definiu o presidente da República.

A disputa pelo governo de Minas Gerais começa a ganhar ritmo após o PT oficializar a pré-candidatura do deputado federal Patru Ananias. O partido articula agora uma possível visita do presidente Luís Inácio Lula da Silva ao estado na próxima sexta-feira. A expectativa é que o presidente cumpra a agenda em Lagoa Santa e Governador Valadares, embora o Palácio do Planalto ainda não tenha confirmado a viagem. A definição do nome de Patruz provocou reação do diretório mineiro do PL. Em publicação nas redes sociais, o partido afirmou que a candidatura própria do PT surgiu por conveniência após o fracasso das tentativas de construir uma frente ampla em Minas. O PL lembrou a

dificuldade petista em construir um palanque amplo no estado com outros partidos. Antes de confirmar Patruz, o PT se frustrou ao receber negativas do senador Rodrigo Pacheco, do PSB, plano A, da legenda no estado, e também do ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Calildo, PDT, e, por fim, da ex-prefeita de Contagem e pré-candidata ao Senado, Marília Campos, do PT. Os liberais também avaliaram que a centroesquerda segue dividida, apesar da oficialização da chapa petista. Nos bastidores, porém, o próprio PL ainda busca definir seu caminho para a disputa estadual. A legenda mantém conversas com o senador Cleitinho Azevedo, do Republicanos e também considera lançar o ex-prefeito de Betim, Vitório Medioli, caso não haja um acordo. Enquanto isso, o pré-candidato

do MDB ao governo, Gabriel Azevedo, intensifica a busca por alianças. Nesta segunda-feira, ele se reuniu com o presidente nacional do Avante, deputado federal Luiz Tibé, para discutir um possível apoio à candidatura. A Convenção estadual do MDB está marcada para o dia 1o de agosto na Assembleia Legislativa de Minas Gerais, quando o partido deverá oficializar a candidatura de Gabriel Azevedo ao governo de Minas. Além do Avante, outras legendas seguem sem candidato próprio, como agir, as federações PSDB e cidadania e PRD Solidariedade seguem em negociação e podem influenciar a formação das chapas. A Federação União Brasil PP é considerada uma das principais peças da disputa por reunir tempo de televisão, recursos para campanha. Ao mesmo tempo,

lideranças de diferentes campos políticos seguem articulando alianças, enquanto aguardam definições que podem redesenhar o cenário eleitoral em Minas Gerais, de Belo Horizonte, Janaína Regiani. >> E a busca por um vice ou uma vice no seio bolsonarista João Rosa. O senador Flávio Bolsonaro deve ser oficializado na Convenção Nacional do PL no próximo sábado como candidato à presidência da República, sem um vice definido e ainda tentando fechar alianças com partidos da direita e do centrão. A sigla comandada por Valdemar Costa Neto mantém negociações com o PP, União Brasil, Republicanos, Podemos e PSDB para ampliar a coligação da candidatura do senador, mas vem enfrentando dificuldades por conta dos arranjos regionais. O coordenador geral da pré-campanha, o senador Rogério Marinho, afirmou que o entendimento do partido continua sendo de escolher uma mulher para compor a chapa, mas as negociações seguem em andamento. Karin também

afirmou que a prioridade do PL é concluir as alianças partidárias até o dia 5 de agosto, prazo final previsto pela legislação eleitoral para as convenções >> até o dia 5 de agosto, né, é o prazo que a legislação permite que essas negociações né, nós temos interesse, né, é evidente, ninguém tá aqui eh dizendo que não é importante, pelo contrário, é muito importante para nós, porque o tempo de televisão, né, permite que a campanha possa mostrar mostrar o seu candidato, mostrar de que forma ele se comportará no exercício da presença da república, responder críticas, né, e ser absolutamente transparente para com a sociedade. >> Ao justificar a dificuldade em fechar alianças, Valdemar reconheceu que Flávio não estava preparado para assumir a condição de pré-candidato à presidência. Segundo o dirigente, o senador foi lançado na disputa sem uma construção prévia de alianças com outros partidos. A manifestação ocorreu em uma entrevista à CNN. >> Temos interesse em muitos partidos. É,

só que acontece o seguinte, o o Flávio não tava preparado para ser candidato, então ele foi escolhido pelo Bolsonaro e ele não tinha não tinha feito uma estrutura, não tinha feito um trabalho antes para ser candidato à presidência da República. Ele foi escolhido, Bolsonaro escolheu o Flávio e ele tá agora que nós estamos conseguindo andar nisso aí, nesse nesse assunto. Outro desafio enfrentado pela pré-campanha é o desgaste na relação entre Flávio e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Episódio que, segundo integrantes do partido, tem dificultado a aproximação da pré-campanha com o eleitorado feminino. Para tentar superar a crise, Marinho afirmou que Michele foi convidada para participar da Convenção Nacional do PL. de Brasília, João Rosa.

56 de Brasília, nós vamos ao Rio de Janeiro com Pedro Bonemberger. Tem informações sobre a busca por um vice também por parte do candidato do Novo, Romeu Zema. O pré-candidato do Novo à presidência da República, Romeu Zema, afirmou nessa terça-feira que não houve qualquer convite para que a ex primeira dama Michele Bolsonaro do PL integrasse a chapa dele como candidata a vice-presidente. Em agenda no Rio de Janeiro, Zema diz que foi questionado por jornalistas sobre a possibilidade e respondeu apenas que ela seria um bom nome. Segundo ele, a definição do vício ocorrerá apenas em agosto, depois da convenção partidária do Partido Novo, já que o cenário político ainda pode mudar nas próximas semanas. E essa definição

de vice vai ser definida até a data limite. Na política geralmente se resolve no último dia, na última hora, porque o cenário vai mudando, é dinâmico. Temos uma investigação em curso do Banco Master, tá sempre surgindo fatos novos. Ó, eu não mencionei o nome dela não. Eu fui questionado, né? Quem seria? Vice, eu

falei que não tinha ainda nenhum nome e o jornalista citou o nome dela. Eu falei, é uma possibilidade, não houve nenhum convite a nenhum momento. Mas diante da pergunta eu mencionei que sim. >> A convenção que deve oficializar a candidatura de Romeu Zema à presidência está marcada para o dia 27 de julho em Brasília. Do ponto de vista jurídico, a única chance de Michele concorrer como vice-dizema seria num cenário no qual Flávio Bolsonaro desistisse da candidatura dele, pois ambos são do mesmo partido, o PL. Nas redes sociais,

a ex-primeira dama negou essa possibilidade. Ainda durante o encontro com representantes do Instituto Brasileiro de Petróleo e Gás no Rio, Zema defendeu a privatização da Petrobras e afirmou que se eleito pretende no mínimo tirar o atual poder de interferência do governo na gestão. >> Eu já fiz de certa maneira em Minas. Em Minas Gerais, durante a minha gestão, nós vendemos participações ou privatizamos 118 empresas. Então sou totalmente favorável a privatizar tudo. Para mim não tem vaca

sagrada. >> Seria o caso de vender as ações da União na Petrobras. Então, candidato. >> Exatamente. Ou que a união fique até sócia, mas sem decidir, sem ficar fazendo politicaraggem dentro da empresa.

>> A Petrobras já é uma empresa de capital misto, com ações negociadas em bolsa e participação de investidores privados. A União, porém, mantém o controle da companhia por ser acionista majoritária com direito a voto. Do Rio de Janeiro, Pedro Borimberg. >> Do Rio para São Paulo com a Bruna Barbosa, que tem informações sobre a pré-candidatura de Renan Santos. O candidato à presidência da República pelo partido Missão, Renan Santos, apresentou nesta terça-feira uma prévia do plano de governo que pretende levar a campanha eleitoral. Na última pesquisa

Quest, divulgada na semana passada, o candidato aparece com 3% das intenções de voto, tecnicamente empatado com Ronaldo Caiado do PSD, que tem 4%, e Romeu Zema do Novo com 2%. O documento reúne propostas para economia, segurança, educação, saúde e reforma do estado. Na área econômica, o plano prevê um ajuste fiscal, redução de gastos públicos, revisão de benefícios tributários, fim dos suersalários e a substituição do Bolsa Família por um programa de frentes cidadãs, em que beneficiários em idade economicamente ativa passariam a participar de projetos de trabalho voltados ao interesse público. Entre as metas de longo prazo está um programa para desfavelizar o Brasil em 10 anos, associado a políticas habitacionais, regularização urbana e ações de segurança pública. Especificamente, na segurança, o partido propõe decretar uma guerra ao crime com operações de garantia da lei da ordem em áreas dominadas por facções, construção de superpresídios, endurecimento da legislação contra organizações criminosas e medidas inspiradas no modelo adotado em El Salvador. Parte das

propostas, no entanto, depende da aprovação de mudanças na legislação pelo Congresso Nacional. Na avaliação doutor em administração pública e governo pela Fundação Getúlio Vargas, Eduardo Green, esse tipo de documento não representa um plano de governo, mas um conjunto de medidas eleitorais. Cada um promete o que quer porque não explica como vai fazer, de onde vem dinheiro. Mas isso lhe dá narrativa política pra disputa para dizer nós somos a candidatura mais preocupada com a segurança, nós somos a candidatura que tem as propostas mais concretas e como o eleitor nunca observa posteriormente se aquilo que foi prometido, na verdade é viável, ele vai se agarrar naquele eh eh candidato que conseguiu apresentar uma narrativa mais convincente, >> além da reforma do estado, que prevê reduzir em até 70% o número de municípios brasileiros por meio da fusão de cidades e criar uma lei de responsabilidade gerencial para vincular recursos públicos ao desempenho dos gestores. O plano também propõe o fim das cotas raciais e sociais nas universidades públicas, substituindo-as por bolsas por mérito. Na educação

básica, Renan Santos defende a ampliação de escolas cívico-militares, um Código Nacional de Conduta para estudantes e mudanças na progressão continuada. E na saúde, o programa prevê o uso de inteligência artificial, telemedicina e prontuário eletrônico integrado para reduzir filas no SUS. De São Paulo, Bruna Barbosa. >> Repórter CBN.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. Brasil permanece fora do mapa da fome pelo segundo ano consecutivo. De acordo com o novo relatório divulgado pela Organização das Nações Unidas, documento indica que o país alcançou a menor taxa já registrada de pessoas em situação de insegurança alimentar severa, 0,6%. Entre 2023 e 2025, mais de 16 milhões de pessoas deixaram essa condição. Presidente Lula não vai participar das cerimônias de posse dos presidentes eleitos do Peru, Keiko Fujimore e da Colômbia, Abelardo de Laispriela.

Segundo interlocutores do Palácio do Planalto, o governo federal está concentrado na agenda interna, com prioridade para os meses que antecedem as eleições presidenciais. A Assembleia Geral das Nações Unidas em setembro em Nova York deve ser o próximo compromisso internacional do petista. As informações são do jornal Folha de São Paulo. O cantor e compositor Milton Nascimento recebeu auto hospitalar após tratamento contra uma pneumonia. A informação foi divulgada pelo filho do artista Augusto Nascimento em uma postagem nas redes sociais. Na publicação, Augusto informou

que o cantor vai continuar em acompanhamento domiciliar. No horário de Brasília, 2:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

A jogada mais bonita, a emoção da vitória. Os heróis dos campos, das quadras, das pistas e das piscinas estão no CBN Esportes. Todo domingo a partir de 9:30 da manhã com a apresentação de Carlos Eduardo Éoli.

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. >> 2:05. Muito bom dia. Obrigado a você que nos faz companhia aqui no CBN Madrugada. Ricardo Garcia na mesa de som. Vamos

juntos até às 5. Agora é hora da gente saber como estará o tempo em todo o Brasil. >> CBN, tempo e temperatura. Informações climatempo >> com Josélia Pegorim. >> O tempo seco e ensolarado continua a predominar sobre o Brasil nesta quarta-feira. Na maior parte da região

Sudeste, do Centro-Oeste, na maioria das áreas do norte e também do Nordeste do Brasil, o sol e o ar seco ainda predominam nesta quarta-feira com temperaturas relativamente altas durante a tarde. As pancadas de chuva ficam restritas ao extremo norte do Brasil, Roraima, Amapá, no extremo norte do Pará e do Amazonas acontecem pancadas de chuva com períodos de sol, mas podem ser pancadas de chuva moderadas a fortes. Também há condições para pancadas de chuva nesta quarta-feira em quase todo o litoral da região nordeste. Em geral, é uma chuva até de moderada intensidade, mas há uma preocupação com uma instabilidade mais intensa que está próxima ao litoral do Rio Grande do Norte e da Paraíba. Então, nesses dois estados há condições para chuvas moderadas a fortes. E uma nova frente

fria está avançando sobre o sul do Brasil. Nesta quarta-feira, essa frente fria espalha sua chuva sobre o Paraná e Santa Catarina. Nos dois estados tem risco de chuva forte, de temporais acontecendo. No Rio Grande do Sul ainda deve chover em quase todas as áreas nesta quarta-feira, mas a tendência é de diminuição da chuva. A maior concentração de chuva nesta quarta-feira no sul do Brasil será no oeste e no sul do Paraná. Esta frente fria também muda

o tempo em áreas de Mato Grosso do Sul, com previsão de pancadas de chuva no Centro-Oeste e sul do estado, inclusive na região de Campo Grande. E durante a noite desta quarta-feira já pode chover um pouco no oeste e no sul do estado de São Paulo. Esta frente fria vai conseguir avançar pela região sudeste do Brasil. Então, na quinta-feira teremos chuva em praticamente todas as áreas de São Paulo, inclusive na grande São Paulo. E depois na sexta-feira essa frente fria vai mudar o tempo no estado do Rio de Janeiro e também em áreas do sul de Minas Gerais. Josélia Pegorim da

Climatempo para a CBN.

2:08 HOR aqui no CBN Madrugada. Bom dia, Bruno Faria. >> Alô, Galvão. Tudo bem, amigo? Bom dia para você. Bom dia para todo mundo que

nos acompanha. Tivemos jogos importantes nesta terça-feira, fase eliminatória, os play-offs da Copa Sul-Americana. Há pouco terminou em Valência, na Venezuela, o CV 1 Santos 4. Terça-feira da semana que vem, partida na Vila Belmiro. Importante dizer que o Peixe pode perder por até dois gols de diferença, que estará classificado para as oitavas de final da Sula. Outro

destaque é se perder por três gols de diferença, decisão nos pênaltis. A verdade é que o Santos encaminhou e muito bem a sua vaga paraas oitavas de final. Tivemos partida também pela 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Atlético Mineiro e Bahia ficaram no empate por 1 a 1. Nesta quarta-feira tem mais jogos. Coritiba e Palmeiras, 7:30

da noite. Às 9:30 três duelos: Chapecoense e Flamengo, Internacional e Cruzeiro, São Paulo e Atlético Paranaense. Por falar em São Paulo, o tricolor do Morumbis sofreu um transfer. O clube não pagou a primeira parcela da compra de Marcos Antônio junto à Lásio da Itália. O valor gira em torno de R$ 6 milhõesais e o tricolor está impossibilitado de registrar novos jogadores. Dos quatro reforços, três já

foram anunciados e estão no BID, o boletim informativo diário. Domingos Duarte ainda depende de documentação para ser anunciado e depois o São Paulo resolver a questão com a FIFA e a Lásio para poder registrar o zagueiro português no bit da CBF. Futebol. Vamos ver.

2 horas 10 minutos. Espaço aberto para Tatiana Vasconcelos, Naddia Calado e Maria Cristina Fernandes. >> O Tribunal Superior Eleitoral divulgou na noite de ontem o perfil do eleitorado para as eleições 2026. E tô vendo seu texto no valor. Eu adorei o título. Fora da bolha, eleitor ficou

mais sabido e desapegado. >> Como é que a gente chega nessa conclusão? Maria Cristina, >> tem que juntar um monte de coisa. >> Vamos lá. >> Vamos começar do eleitor de carne e osso, da vida real, né? Os dados são

muito interessantes, não é que tenha não há não, os dados não trazem nenhuma tendência distinta da que a gente tem observado nos últimos anos, porque trata-se de demografia também, né? Demografia se não muda da noite pro dia, mas há alguns aspectos eh muito eh curiosos se a gente cruza o perfil de leitorado e o perfil das bolhas das redes sociais na internet. Eh, primeira constatação, o número de eleitorado, eu acho sempre importante a gente saber, porque é cada um de nós, né? Eh, o cada voto que conta 158.745.463.000

eh eleitores. É muita gente. Mas você acredita que o número de internautas é maior? São 160, mais de 168 milhões de internautas. Oh, >> eh, agora, eh, agora e daí a gente não pode tirar a conclusão que esta eleição será determinada pelas redes sociais, porque aí fazendo a minha culpa, às vezes o jornalist, o jornalismo tá achando que ao cobrir de rede social tá cobrindo a eleição. Eh, e não é. E aí um

dado real do eleitorado, o o esse eleitor sub-18, digamos assim, que esse eleitor que não é obrigado a se registrar para votar, que tem 16, 17 anos, eh ele despencou o registro eleitoral. Ele tem que se registrar, obviamente, se alistar. Eh, e esse registro tinha crescido de 18 para 22, 51%. Por quê? Porque a Anita >> foi eh convidada pelo TC para fazer uma campanha lá em 22. aí, eh, alavancou

esse alistamento dos jovens e agora não teve nada disso e caiu para eh caiu 23% o alistamento desses jovens eh com menos de 18 anos. E os idosos que e e esse jovem é um jovem, não preciso dizer, tá muito antenado com as redes sociais. E os idosos que estão mais distantes cresceram 13% de 22 para cá. E quando a gente vê, e isso é importante assim, porque a gente tem visto as pesquisas, a última da Genial Quest, por exemplo, mostrou que mais de metade de eleitorado está indeciso. Se a gente cruza com comparecimento, isso dá mais de 70 milhões de eleitores que não sabem em quem vão votar. Eh, então tudo isso

eh reforça a percepção de que a gente tá se movendo um pouco no escuro e os prognósticos eleitorais a gente tem que ouvir sempre e a gente faz também, mas com muitaimônia, porque eh eh o TSE mostrou que o eleitorado que mais cresce eh em regiões que o noticiário nacional ignora. Quando não ignora, eh, registra quando, no máximo, quando o eleitor, é o que eu escrevi, o eleitor engole uma onça, né? Eh, só registra pelo inusitado, né? >> Eh, e o Norte e o o Centro-Oeste, que são essas regiões que não entram muito no noiciário, estão crescendo mais de de cresceram mais de 4%. Eh, isso bem mais do que a média nacional.

Eh, e hoje as duas regiões juntas superam do país. O Nordeste cresceu acima e hoje e mantém essa fatia que é de 27 e pouco do eleitorado, né? Um pouco mais de 1/4. e o Sudeste, que é onde eh as manchetes, né, mais se voltam para o Sudeste, os partidos estão muito voltados pro Sudeste, né, os as convenções do do Lula e do Flávio Bolsonaro serão aqui em São Paulo. Eh, perdeu eleitores.

O Sudeste tá com 0,5% a menos de eleitores. As mulheres que são maioria desde sempre, a vantagem das mulheres em 22 era de 8 milhões de votos. superou 8 milhões de gold, este ano já tá próximo de 9 milhões. É como se e tivesse a eh a diferença para os homens. É como se tivesse a mais em relação aos homens uma cidade de São Paulo inteira, o eleitorado da cidade de São Paulo inteiro de mulheres a mais do que homens votando.

>> É bastante, hein? E muita gente >> é determinante, Maria Cristina, como a gente tem ouvido, >> é muito determinante e e e é determinante, especialmente nessa reta final, que e esse grau de indecisão vai diminuir, vai diminuindo, mas na verdade muita gente deixa para se definir lá na ponta e as mulheres também são maioria entre os indecisos. Agora, isso não significa que elas vão deixar de comparecer. Eu já falei aqui, vou repetir. As mulheres votam mais que os homens. O o o o a taxa de

comparecimento delas é bem superior a dos homens. Em 22 foi dois pontos percentuais acima. >> Tá? >> Eh, então elas são muito determinantes. Por isso, porque elas são maioria, quase 9 milhões a mais do que os homens.

E elas comparecem mais do que os homens e são mais bem formadas, ou seja, elas buscam mais informação e informação qualificada do que em média os homens. que tem melhor formação. Eh, então este eleitor que pelo perfil aqui a gente vê que tá crescendo em regiões que o que o noticiário no cobre, eh, perdeu jovens e tem uma maioria muito a caixa aí de mulheres. Esse leitor este desconhecido que vai às urnas em outubro, a gente também não pode se guiar pelas redes para ser para decifrá-lo. E porque eu peguei uns dados de um especialista em comportamento digital chamado Renato Dolce, muito curiosos.

Ele disse o seguinte: "E desses 168 milhões de conectados, apenas 27 milhões se manifestam sobre política. E se você pega a taxa daqueles que se manifestam, que tem relevância, ou seja, que tem mais de 5.000 seguidores e que compartilha o que se que se compartilha, o que eles publicam, eh, você não passa de 8 milhões. Esses 8 milhões tem um uma fatia minúscula, que é o ativista digital que publica quatro vezes por dia e este ativista digital gera 60% de todas as menções na internet. Ele publica mais de 20 meses do que um usuário ocasional de rede social. Este

ativista digital é apenas 1 milhão do de tudo, né? 1 milhão nesse universo de eleitores, 1 milhão desses 168 milhões de internautas. Eh, então é uma bolha, né? É uma bolha que movimenta as redes e não traduz o eleitorado, né? >> Eh, é muito barulho e eh que acaba pautando o noticiário e também motivando o discurso político, né? quando o a

população de carne osso quer ouvir as propostas que afetam a sua vida, né? Eh, e e mostra também que essa polarização extremada é algo que está muito eh vitaminado pela bolha, né? O eleitor está mais desapegado. É isso que eu chamo um eleitor desapegado, de suas escolhas eleitorais, porque os pesquisadores usam o termo que é polarização afetiva, que é o quê? O eleitor que adere a um candidato e rejeita o outro, né? Que é esse que tá

arraigado, que eu sou Flávio e não abro mão, eu sou Lula e não abro mão. Este eleitor é eh corresponde a 30% eleitoral. o resto não se enquadram nesse perfil. Uhum. >> Eh, então é um eleitor desapegado, inclusive eh, do governo, porque se a gente pegar, tem uma pesquisa recente da do Datafolha, eh se você pega, é uma pesquisa que eles fazem todos os anos, há 13 anos, se você pega eh quem acha que precisa de governo, despencou eh mais do que pela metade. é um eleitor

desapegado de eleição, desapegado de governo e um eleitor que você vai dizer: "Não, é um eleitor ignorante". Não, não, não, não. Talvez o desapego seja justamente pela instrução, porque eh hoje a sem uma fatia que é analfabeto, apenas lê e escreve, tem ensino fundamental completo e incompleto. Esta fatia de eleitores caiu e quem cresceu foi todo mundo que tem escolaridade acima disso, né? Eh, hoje a maior fatia do eleitorado tem ensino médio, são 44 milhões com ensino médio e 18 milhões de leitores concluíram faculdade. Então, este leitor desapegado

ficou mais sabido. Tati, >> muito bem, perfeitamente.

>> Maria Cristina Fernandes conversando com a Tatiana Vasconcelos, com a Nadia Calado. São 2:20. A gente vai abrir espaço agora para o Luís Fernando Figlia, ele e a Karina Almeida produziram uma reportagem muito interessante com um retrato muito triste, números alarmantes relacionados à violência contra crianças e adolescentes. Um menino de 10 anos, resgatado pelo Conselho Tutelar em Goiânia, foi encontrado sozinho, sem água, sem comida e trancado em um apartamento em Francisco Beltrão, cidade no sudoeste do Paraná. Enquanto caminhava ao lado do irmão em uma calçada, uma menina de 3 anos levou um chute no rosto do próprio pai. No Rio Grande do Sul, a Polícia

Civil investiga se houve omissão da rede de proteção do município de Viamão, no caso de um menino de 3 anos que morreu após ser espancado pelo pai. De negligências, abusos psicológicos e castigos físicos leves até agressões mais graves, esse é o retrato de um país que recebe uma denúncia de maus tratos contra crianças e adolescentes a cada 3 minutos. Dados do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania que coleta informações através do Disque 100 revelam que o Brasil registrou mais de 88.000 denúncias nos seis primeiros meses deste ano, superando o mesmo período de 2024. O volume semestral aumentou mais de 20% no intervalo comparado. A análise feita pela CBN

revela que o perigo mora dentro de casa. A maioria dos casos é praticada por pais e mães. A faixa etária mais vulnerável está na primeira infância, especificamente entre crianças de 4 e 5 anos. Para a professora de direito da Universidade Federal de Santa Catarina e especialista em direito da criança e do adolescente, Josiane Veronesi, o problema é estrutural. Ela explica que após a Constituição de 1988, a proteção a crianças e adolescentes se tornou prioridade absoluta. No entanto,

segundo Josiane, o atual Código Civil ainda possui o artigo 1638, que reforça a ideia de castigo, >> que a sociedade brasileira, ela tem, na minha opinião, uma violência estrutural. Assim como se fala do racismo estrutural, nós temos, digamos, macro, um uma violência estrutural que começa até da forma o em que as primeiras crianças vieram pro Brasil, não é? Nenhuma forma de violência pode ser admitida. Nenhuma forma de violência. As leis brasileiras definem os maus tratos contra crianças e adolescentes como qualquer ação ou omissão de pais irresponsáveis que viole os direitos básicos ou coloque a integridade em risco. O aumento das denúncias pode

refletir tanto a persistência e escalada da violência quanto uma maior conscientização da sociedade sobre a importância da notificação. Os casos recentes revelam isso. Em Goiânia, o menino de 10 anos encontrado sozinho em um apartamento só foi resgatado após denúncia dos vizinhos. A tecnologia também pode ajudar, como no caso do homem que chutou a própria filha. Câmeras de segurança registraram o momento e a mãe da menina conseguiu realizar um boletim de ocorrência dois dias após descobrir a agressão, mas somente a denúncia não é o suficiente. A

Coordenadora Nacional de Fortalecimento Familiar da Aldeias Infantis SOS, Olívia Valente, aponta a ser necessário o apoio da iniciativa pública para evitar casos como esse. A ONG trabalha no acolhimento de famílias invulnerabilidade >> e a gente compreende que cada um tem uma história única, então a gente não traz soluções que são padronizadas. O que a gente observa é que em muitos casos esses fatores de violência e desproteção tão relacionados a fatores comoza, sobrecarga dos cuidadores, a violência que pode ser intergeracional, sofrimento mental, uso abusivo de substâncias psicoativas, ausência de rede de apoio, dificuldade de acesso a políticas públicas. Em nota, a Secretaria Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania afirmou que um enfrentamento a essa realidade exige atuação articulada entre União, Estados Municípios. Ainda segundo a secretaria, toda a rede de proteção envolvendo assistência social, saúde, educação, segurança pública, sistema de justiça e conselhos tutelares precisa trabalhar em conjunto de São Paulo, Karina Almeida e em Luís Fernando Figliagem.

importante, né, esse alerta, essa reportagem do Figlia, da Karina, com uma realidade, mais uma, né, mais uma realidade triste desse nosso país. 2:25, vamos a Pernambuco. Ravir Vasconcelos tem informações sobre mais uma barbaridade, né, que foi aquela professora que foi envenenada por uma aluna. Vamos ouvir. >> A Polícia Civil de Pernambuco, por meio da delegacia da Boa Vista, finalizou o inquérito que investigou o suposto envenenamento por Mercúrio contra um artesã, caso registrado no Recife. Ao

término das investigações, a suspeita foi indiciada por tentativa de homicídio. O inquérito foi encaminhado ao Ministério Público de Pernambuco, que ficará responsável por analisar o material e decidir se vai oferecer denúncia à justiça. Segundo a investigação, a vítima relatou ter sido contaminada por uma aluna em um curso de artesanato. A principal hipótese apontada pela polícia é de que o crime tenha sido motivado por ciúmes pelo fato da vítima ter amizade com o namorado da suspeita. O delegado José Custódio, responsável pelas investigações, informou que o caso foi conduzido com base em provas técnicas e periciais.

>> Bastava apenas a filmagem, não é isso? Então, a investigação, a complexidade do caso, a natureza do que ocorreu, era necessário a gente identificar qual era a substância que foi colocada naquela água. >> As investigações revelam que a vítima passou a desconfiar da situação ao notar pequenas esferas metálicas na água que consumia. Conforme relatou a polícia, ela tinha a sensação de estar engolindo bolinhas. Após flagrar a mulher mexendo na garrafa de água que utilizava, a artesã decidiu gravar as aulas enquanto se afastava do local propositalmente. As

imagens registradas mostram uma pessoa apontada pela investigação como a suspeita, retirando um sachê da roupa e despejando o conteúdo na garrafa de água da vítima. Durante o interrogatório, a investigada negou ser a pessoa que aparece nas gravações e afirmou que não colocou qualquer substância na garrafa da colega. Para o delegado José Custódio, as provas reunidas sustentam a conclusão da investigação, independentemente da negativa apresentada pela investigada. Com encerramento do inquérito e o indiciamento por tentativa de homicídio, caberá agora ao Ministério Público avaliar o conjunto probatório e decidir sobre o eventual oferecimento de denúncia do Recife, Ravir Vasconcelos. Pernambuco para São Paulo com o Pedro Fagundes. Tem informações sobre operação

de combate ao crime organizado. Uma operação do Ministério Público de São Paulo mirou um grupo que funcionava como uma espécie de fintec do crime. Os operadores recebiam dinheiro em espécie e movimentavam os valores por contas de empresas de fachada, pessoas jurídicas e terceiros a criminosos comuns e chefes do PCC. Depois, os recursos retornavam aos clientes com aparência de legalidade. Em troca, operadores recebiam comissões. A investigação

avançou depois que um suspeito gravou conversas em que membros da facção relatavam conexões internas e as regras de conduta do PCC. A justiça também expediu 25 mandados de busca e apreensão e autorizou o bloqueio de até R milhões deais em bens e contas. Áudios e planilhas apontam ainda a relação dos empresários Cléber Azevedo dos Santos e Robson Martins de Souza a oficiais de alta patente da Polícia Militar, como os coronéis Pereira Martins e José Augusto Coutinho. Os documentos mencionam repasses de dinheiro em espécie. Os policiais não foram alvos desta operação e não foram formalmente acusados. O

empresário Alexandre Sales Brito também é apontado como um dos responsáveis por transações de alto valor. Outro cliente da rede seria Leonardo Monteiros Moja, o Léo Muinho, preso desde 2024 e acusado de chefear o tráfico na favela do moinho, ligado ao PCC. Segundo a investigação, operadores compravam bens em nome próprio para que Leonardo usasse dinheiro vivo sem aparecer como proprietário. O grupo também interferiu em disputas por imóveis de luxo na Riviera de São Lourenço, em Bertioga, no litoral paulista. Em um dos casos, integrantes da facção foram procurados para pressionar o dono de uma casa a vender o imóvel. Os presos foram

encaminhados ao distrito policial da Casa Verde. A CBN não conseguiu contato com as defesas dos citados. De São Paulo, Pedro Fagundes. 12:29. Obrigado a você que nos acompanha via WhatsApp 1199911 9981. Geraldo Altino Barreiro de Belo

Horizonte. Obrigado, Geraldo, pelas suas palavras. Também o Gerson de Serra no Espírito Santo. Obrigado, Gerson. Também João Sin de Brasília ouvindo a CBN.

A mensagem que chega agora aqui também da Mari Brandão, pessoal participando via WhatsApp pelo 11 999119981. Antônio Costa, poeta repentista, tá em Guarabira, na Paraíba, Brasilzão, né, Ricardo Garcia? sempre aqui no CBN Madrugada pelo YouTube. Jorge eh, Venâncio, Susano na área. Escreve aqui o o Venâncio, tá chegando na nossa transmissão via YouTube, acompanhando as imagens. Obrigado a você que participa

também sempre via Instagram no @phgalvão. Repetindo, @phcalvão. Violeiros de canga. É. da terra do Luiz Fernando Figliag, Ribeirão Preto, também sempre na nossa companhia. Agradeço

demais também e Joaquim Júnior, Josimar Costa, pessoal que tá chegando via Instagram no @phcgalvão. Muito obrigado. >> Repórter CBN.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. Senador Jack Wagner foi convocado pela Polícia Federal a depor no inquérito que investiga o ex-líder do governo no Senado. Ele é suspeito de ter obtido benefícios ilícitos do Banco Master. Depoimento está marcado para 7 de agosto. A PF pretende esclarecer a solicitação feita por Jaques Wagner ao ex-sócio do Master Augusto Lima para aquisição de um apartamento avaliado em R$ 2.500.000 R$ 1000 em Salvador,

destinado à filha do senador. Jack Wagner nega qualquer irregularidade na transação. A Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos informou que é contra a aplicação da Lei da Reciprocidade aos Estados Unidos. Setor defende a ampliação das linhas de crédito e o reforço nas negociações diplomáticas. O governo federal busca medidas para diminuir os efeitos da taxação americana sobre a economia brasileira.

O Irã afirmou ter atacado instalações da empresa Amazon no Bar. Segundo a Guarda Revolucionária, a ofensiva foi uma retalhação aos bombardeios americanos contra um canteiro de obras de uma usina nuclear no sul do Irã. Conflito também atingiu bases militares e elevou atenção nas rotas. estratégicas de transporte de petróleo. Horário de Brasília, 2:33.

De meia em meia hora, as notícias mais importantes estão no repórter CBN. Um resumo das informações no Brasil e no mundo. Fique bem informado ouvindo o Repórter CBN. Todos os dias de meia em meia hora na programação da CBN. Saúde é também questão de informação. De

segunda a sexta, o médico Luís Fernando Correa esclarece as principais dúvidas dos ouvintes. Uma conversa focada em orientar sobre as fontes confiáveis e novidades da ciência e também em como evitar e combater as notícias falsas. Saúde em Foco, sempre no Jornal da CBN, também disponível no site e aplicativo da CBN. e nas principais plataformas de podcasts.

As reações do mercado financeiro, as decisões do Banco Central, as políticas econômicas do governo e tudo que no final das contas mexe com o seu bolso. De segunda a sexta, a jornalista Miriam Leitão comenta, analisa e leva ao ar informações exclusivas sobre o noticiário econômico. Dia a dia da economia, sempre no Jornal da CBN e no CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

CPM Madrugada.

2:35. Espaço aberto agora para Leandro Golveia.

Em destaque no panorama CBN, petroleiros dão meia volta no Mar Vermelho com a ameaça dos rebeldes do Yemen e Trump avisa que pode atacar região de enriquecimento de urânio do Irã. Governo prepara a distribuição de R bilhões de reais de lucro do FGTS. Polícia Federal decide pela demissão de Eduardo Bolsonaro por abandono de cargo. Ja Wagner, ex-líder do governo no Senado, é intimado a depor no caso master. França proíbe redes sociais para menores de 15 anos.

Olá, para você que tá aqui comigo, eu sou Leandro Golveia e essa é a segunda edição do podcast Panorama CBN de terça-feira, 21 de julho de 2026. Em menos de meia hora eu te conto as principais notícias do dia. Começo pela guerra porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nessa terça-feira que o país vai atacar muito em breve uma montanha na região central do Irã que fica perto da instalação de enriquecimento de urânio de Natãs, que já tá danificada por ataques anteriores. A área é uma das mais protegidas pelo governo iraniano. O complexo tem túneis escavados no fundo da montanha. debaixo de centenas de

metros de rocha, o que dificulta o acesso até para as bombas mais potentes. Donald Trump também afirmou que vai responder se o grupo Rut do Yemen cumpria a ameaça de bloquear a navegação comercial no Mar Vermelho. Na segunda, os Rutes anunciaram um embargo marítimo contra a Arábia Saudita, que é uma das maiores produtoras de petróleo do mundo, e ameaçam fechar o estreito de Bab El Mandeb, a segunda maior rota de exportação de petróleo do Oriente Médio, atrás do estreito de Ormus, que fica do outro lado da Península Arábica. E nessa terça, segunda Bloomberg, três navios petroleiros que estavam no Mar Vermelho em direção ao estreito de Bab Elmandeb e deram meia volta. Um deles tinha saído de um porto saudita na segunda-feira com 2 milhões de barris de petróleo em direção à China. Outro navio ia pra

Índia e um terceiro pro Paquistão. Isso só com as ameaças. Agora as alternativas para esses navios são esperar ou seguir em direção ao canal de Sué no Egito, e seguir pelo Mar Mediterrâneo, contornando toda a África até chegar à Ásia. Olha o rolê. Também nessa terça-feira foram controlados os incêndios provocados por um ataque do Irã usina de desalinização de água no Kuwait. Segundo o governo do

país, a instalação funciona junto com uma central de energia elétrica e a ação aumentou o temor de uma crise no abastecimento para cerca de 60 milhões de pessoas nos seis países do Conselho de Cooperação do Golfo. Enquanto isso, Donald Trump recebeu na Casa Branca o presidente do Líbano, Joseph Aun. Foi a primeira visita de um chefe de estado libanês a Washington em quase 20 anos. Trump reconheceu que o Líbano foi duramente atingido durante décadas e prometeu ajuda para desarmar o resbolar e avançar em um acordo de paz com Israel. A retirada de Israel e o desarmamento do grupo tiveram o primeiro teste nesse início de semana. De acordo

com o governo americano, o exército do Líbano começou a assumir a segurança de três vilarejos na região. Mas nessa terça-feira, militares libanes acusaram forças de Israel de disparar perto das tropas da equipe durante a implementação do acordo. A professora de relações internacionais e comentarista da CBN, Cristina Pessequilo, analisou: >> "O Resbor, ele tem ficado cada vez mais de escanteio nessas conversações, né? ele não participa oficialmente e o governo libanês aproveita essas negociações com os Estados Unidos e com a Israel para tentar diminuir ainda mais o poder militar e político. O que nós estamos observando é na prática, uma tentativa de substituir eh tropas israelenses estacionadas no sul do Líbano por tropas do estado libanês, sem nenhuma ligação corresbolar, para justamente permitir a volta das pessoas a essa região. e um desarmamento

definitivo do resboló. O problema é que, como a gente tem visto hoje nas notícias, é que esse acordo muitas vezes não tem sido cumprido por Israel. Israel tem violado cessar fogo, mas eu acho que é um ponto positivo de que o governo libanês tem conseguido retomar algumas áreas do resbolar e também conseguido sentar a mesa de negociação diretamente com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. E o petróleo continuou em alta nessa terça-feira, no momento em que eu gravo, o barril do tipo branch sobe mais de 2% negociado a 91. Desde o reinício dos ataques, a alta já é de 30%. Nessa terça-feira, o principal

índice da bolsa de valores de São Paulo fechou em leve queda de 0,03% aos 173.325 pontos. O dólar comercial caiu 0,32% cotado a R$ 5,7 e o euro vale 5,78 com baixa de 0,45%. E o governo do Brasil vai distribuir 13,2 bilhões de reais do lucro do FGTS aos trabalhadores. O valor equivale a 90% do resultado do fundo no ano passado, que foi de 14,7 bilhões. Tem

direito ao crédito todos os trabalhadores com saldo em contas ativas ou inativas no dia 31 de dezembro do ano passado. O valor vai ser depositado proporcionalmente ao saldo de cada pessoa, com prazo final até o fim de agosto para o crédito feito pela Caixa Econômica Federal. Com esse repasse, o rendimento total do FGTS vai superar a inflação oficial do ano passado, que ficou em 4,26%. E é importante lembrar que o dinheiro vai direto pra conta do fundo e só pode ser retirado nas situações previstas em lei, como demissão, sem justa causa, aposentadoria, compra da casa própria ou doenças graves. A proposta do Ministério do Trabalho ainda precisa de aprovação no Conselho Curador do FGTS em reunião marcada para 28 de julho. A medida

cumpre uma decisão do Supremo Tribunal Federal de 2024 que exige que a correção do fundo acompanhe no mínimo a inflação do ano. O Tribunal de Contas da União enviou ao Congresso um projeto de lei que aumenta entre 35 e 40% as gratificações pagas a servidores do próprio órgão, os chamados penduricálios, verbas extras que fazem remunerações no setor público superarem o teto constitucional, que hoje é de R$ 46.000. A proposta traz um impacto fiscal estimado em R$ 27 bilhões 700 milhões deais a partir de 2027. E esse texto é assinado pelo próprio presidente do Tribunal de Contas, o ministro Vital Rego. Ele alega que os valores estão

defasados em relação às gratificações pagas na Câmara, no Senado e no executivo. A maior gratificação vai subir de quase 9.000 para mais de R$ 12.000. O apresentador e comentarista da CBN, Carlos Alberto Sardenberg, aponta pro detalhe: "O projeto foi enviado no mesmo dia em que o Tribunal de Contas liberou o pagamento de gratificações fora do teto para funcionários do TCU, da Câmara e do Senado."

>> É uma desmoralização, né? é uma desmoralização. No momento em que se diz que há um esforço, um movimento para reduzir os super salários, o Tribunal de Contas da União, repito, encarregado de verificar o bom uso do dinheiro público, toma a decisão exatamente no sentido contrário, que é o de ampliar os penduricários e ampliar o valor. criou um pinuricálio novo e aí criou, aumentou o valor desse pinuricário. O que mostra que esse esforço do Supremo Tribunal Federal para acabar com os piduricários ou conteros é apenas, digamos para inglês. É.

E a Polícia Federal recomendou a demissão do ex-deputado Eduardo Bolsonaro do cargo de escrivão da corporação por abandono de cargo. A decisão consta no encerramento do processo administrativo disciplinar conduzido pela Corregedoria Geral da PF. O relatório foi enviado ao ministro da justiça, Wellington Lim Silva, a quem cabe tomar a decisão final sobre a exoneração. Depois de ter o mandato de deputado cassado, o Eduardo deveria ter reassumido as funções de escrivão no Rio de Janeiro, o que não aconteceu porque ele continua morando nos Estados Unidos. E a Polícia Federal intimou o senador Jaques Wagner, do PT da Bahia a prestar depoimento na investigação que apura suposto favorecimento ao Banco Master. O

depoimento foi marcado para 7 de agosto. Em 18 de junho, ele foi alvo de busca e apreensão e depois deixou a liderança do governo no Senado. A suspeita de que o senador tenha recebido propina por meio da empresa da Nora e de um apartamento avaliado em R5 milhões deais em Salvador. E a Polícia Federal apreendeu carros de luxo do lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Foram dois de luxo e um de colecionador. Os advogados

dele disseram que a própria defesa avisou as autoridades sobre a existência dos veículos em outubro do ano passado. Eles dizem que colocaram os bens à disposição da polícia para evitar qualquer acusação de que o cliente tentava esconder o patrimônio. A intenção da polícia é bloquear o acesso do lobista a recursos financeiros. Antunes já foi indiciado no processo em um dos ramos da investigação. Na semana passada, a Polícia Federal apontou que 48 pessoas participaram do esquema que desviou R$ 708 milhões deais de aposentados e pensionistas.

A Polícia Federal também deflagrou nessa terça a operação Infiltrados, que busca desmantelar uma organização criminosa que desviou cerca de R$ 45 milhões de reais de correntistas e beneficiários da Caixa Econômica Federal. Segundo as investigações, o grupo fazia saques eletrônicos indevidos e contava com a ajuda de servidores, públicos e advogados. O esquema recebia também o suporte de contraventores para corromper agentes públicos, vazar dados sigilosos e atrapalhar o trabalho da justiça. Cerca de 120 policiais federais, com apoio do Gaepco, que é o grupo de atuação especial de combate ao crime organizado do Ministério Público Federal, saíram para cumprir 25 mandados de busca e apreensão. As equipes atuam na capital paulista em Indaiatuba e Salto no interior de São Paulo, além de municípios do Rio de Janeiro, como o Duque de Caxias, Nova Iguaçu, Niterói e Cabo Frio. De acordo com a PF, os

suspeitos vão responder por organização criminosa, obstrução de justiça e violação de sigilo funcional. Em São Paulo, o Ministério Público fez nessa terça-feira a operação Janus contra uma rede de operadores financeiros ligada ao PCC. O grupo funcionava como uma espécie de fintec do crime. Os operadores recebiam dinheiro em espécie e movimentavam os valores por contas de empresas de fachada e laranjas. Depois, o dinheiro voltava com aparência legal para ser usado na compra de imóveis e no pagamento de propina a agentes públicos. Em troca a operadores

e doleiros cobravam comissões. A justiça expediu 18 mandados de prisão preventiva. 11 pessoas foram presas nessa terça e duas já estavam detidas. Outros cinco investigados continuam foragidos, entre eles o doleiro Leonardo Meirelles. A justiça também determinou o bloqueio de até 10 milhões deais nas contas de cada investigado. E a

investigação avançou depois que um integrante do chamado tribunal do crime do PCC gravou reuniões em que membros da facção decidiam disputas internas. Segundo a apuração da TV Globo e da Globo News, o stopim paraa descoberta da rede foi a briga por uma casa de R$ 2 milhões deais na Riviera de São Lourenço, em Bertioga, no litoral paulista. O empresário Cléber Azevedo dos Santos, um dos operadores do esquema, recorreu voluntariamente à cúpula do PCC para resolver o impasse financeiro sobre a venda do imóvel com o comprador Marcelo de Moraes Oliveira. Em um dos áudios apreendidos, Cléber chega a pedir R$ 100.000 R$ 1.000 em dinheiro

vivo para pagar policiais do Deik, o Departamento Estadual de Investigações Criminais. Entre os alvos da operação estão o próprio Cléber e Leonardo Monteiro Moja, o Léo do Moinho, apontado como chefe do PCC na favela do moinho, na região central de São Paulo, que já tá preso desde 2024. As investigações indicam que os operadores do esquema mantinham contato próximo também com oficiais da Polícia Militar. A apuração revela conversas em um grupo de WhatsApp com o coronel Luís Carlos Pereira Martins e cita menções ao coronel José Augusto Coutinho, que foi comandante da Rota, unidade de elite da PM, e também a um coronel identificado como Patrício. As mensagens mostram que o coronel Pereira Martins se colocava à disposição para intermediar contatos com autoridades. O Ministério Público

destaca que os policiais civis e militares citados não foram alvos de mandados de prisão nem denunciados nessa fase. E no Rio de Janeiro, uma operação da Polícia Civil prendeu cinco pessoas numa ação contra uma quadrilha especializada em roubar remédios contra o câncer. O grupo é acusado de movimentar mais de R3 milhões de reais desde o ano passado. Segundo os investigadores, os medicamentos eram roubados por criminosos armados e levados pro complexo da Maré, na zona norte do Rio. A carga ficava escondida em áreas do terceiro comando puro, facção criminosa.

Depois, os remédios eram redistribuídos com ajuda de 25 empresas de fachada para hospitais privados e até públicos por meio de licitações. Pontado como chefe do grupo, Stefano Mantovani Fernandes, foi preso em Santo André, em São Paulo. Ele já tinha sido preso em 2009 pelo mesmo crime. No total, os agentes saíram para cumprir 97 mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro, em São Paulo, Goiás e Pará. A justiça também determinou o bloqueio de R milhões de reais em contas bancárias do grupo.

E >> uma boa notícia, o cantor e compositor Milton Nascimento, de 83 anos, teve alta médica depois de ficar internado por se dias para tratar uma pneumonia. Uma postagem feita pelo filho do artista Augusto Nascimento diz que Milton voltou para casa, onde seguirá com o tratamento e cuidados necessários. A publicação também diz: "Vencemos mais uma". E ainda agradece o carinho do público enquanto o cantor permaneceu internado.

Os parlamentares da França aprovaram um projeto de lei que proíbe o uso de redes sociais por menores de 15 anos. A medida apoiada pelo presidente Emanuel Macron vale para plataformas como TikTok, Instagram e WhatsApp. A restrição começa em primeiro de setembro para novas contas e chega às contas antigas em janeiro de 2027. O texto também proíbe o uso de celulares nas escolas de ensino médio no país. Com a decisão, a França segue o caminho da Austrália, que foi o primeiro país do mundo a aprovar uma proibição parecida.

O governo dos Estados Unidos criticou a decisão do presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, de cancelar as eleições presidenciais no país. Em nota oficial, o secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, acusou o governo nicaraguense de abandonar o consentimento popular e fez o apelo de que a comunidade internacional una forças para demonstrar a ditadura que ela não pode esperar manter relações diplomáticas normais com outras nações enquanto frustra os princípios básicos da democracia no hemisfério ocidental. Depois da onda de protestos de 2018, que deixou mais de 300 mortos e da eleição contestada de 2021, o governo americano aplicou sanções contra mais de 2.000 autoridades locais. Numa rede social, o secretário geral da OEA, a Organização dos Estados Americanos, afirmou que Ortega apenas tornou explícito que abandonou a democracia, inclusive a aparência dela, e que a posição constitui a negação definitiva do direito soberano do povo de escolher seu governo.

No Chile, um temporal já deixou 10 mortos, quatro desaparecidos e mais de 100.000 pessoas isoladas. O fenômeno começou no sul do país no dia 15 e agora castiga com força as regiões de Coquimbo e Atacama no Norte, onde chuvas desse tipo não são comuns. O número de casas destruídas ou danificadas passa de 2.200.

O presidente do Chile, José Antônio Cast, decretou estado de calamidade e mobilizou o exército para ajudar nos resgates e no envio de suprimentos. No Reino Unido, o homem acusado de matar a ex-ministra Anne Widercomb deu 21 marteladas na cabeça dela. A informação foi dada pela promotoria em uma audiência no tribunal de Westminster em Londres nessa terça-feira. O acusado é Joshua Carry, de 28 anos, que acompanhou a sessão. A ex-ministra tinha 78 anos e era uma figura importante do partido Reform UK ou Reform o Reino Unido. Ela

foi encontrada morta em casa no dia 9 de julho. Eu te contei aqui no panorama. A polícia prendeu Carry dois dias depois e afirma que o crime não teve motivação política. E a atriz norte-americana Kay Hottle, de 18 anos, morreu depois de um acidente de carro no estado de Maryland, nos Estados Unidos. Kaley é surda e ficou conhecida por interpretar a personagem Dia nos filmes Godzilla versus Kong de 2021 e Godzilla e Kong, o novo império de 2024.

Aqui no Brasil morreu aos 70 anos o ator João Senhorelli, que participou de novelas como Caminho das Índias e Salve Jorge. Ele foi internado na segunda por causa de uma insuficiência renal e sofreu uma parada cardiorrespiratória durante a madrugada. Artistas como Lucélia Santos, Leona Cavali e Marcelo Mice lamentaram a notícia. João Senhorelli deixa a companheira a atriz Taia Perz.

E antes de uma última notícia, convido você a mandar mensagem pro panorama. Meu e-mail é leandro.golveia@cbn.com.br.

No Instagram é só procurar por Lisgolveia. E não esquece de escrever seu nome e de onde você tá ouvindo. Meu nome é Thago, falo aqui de Guarulhos, São Paulo. Sou um panolover, ouvinte das duas edições diárias. Geralmente escuto Caminhando paraa academia e também depois dos treinos.

Não vejo a hora de poder ouvir junto com a minha noiva Camila após a reforma do apartamento. Às vezes escuto de lá também tomando uma cervejinha. Um abraço. Valeu, Thaago. Um abraço também para Camila e boa sorte aí para vocês no novo apartamento. Que você possa ouvir

muito panorama por lá. Fernando Vera. Ah, a música, a comemoração dos brasileiros lá em Barcelona, do título da Espanha. Ele fala assim: "A música que eles estavam tocando no trem é elto de tula do Buenista Social Club, banda cubana importantíssima. Que passou a mamar que passou?

>> Eu até fui atrás e essa música mesmo, música de Sérgio Siaba, um compositor espanhol radicado em Cuba. Bons ouvidos, hein, Fernando Vera, obrigado pela participação. E você já indicou o panorama para alguém hoje? Manda o link pelo WhatsApp para quem você sabe que gosta de ficar bem informado e bem informada. Vamos mudar o clima aí.

Porque o cantor Harry Styles frustrou muitos fãs cancelando o show que faria na noite dessa terça-feira, dia 21, no estádio Morumbis, em São Paulo. A produtora Live Nation informou que a apresentação foi cancelada por causa de um problema de saúde na turnê, sem detalhar se a questão é com artista, com outra pessoa da equipe. Fãs que foram ao primeiro show da turnê na última sexta-feira, também em São Paulo, disseram que o cantor teve episódios de tosse no palco. Agora todos os ingressos vão ser reembolsados e quem tinha ingresso para essa terça-feira vai ter prioridade para comprar uma carga limitada de entradas pro show da próxima sexta-feira, dia 24, que segue confirmado. Quer dizer que ainda tem ingresso sobrando pra sexta-feira. Harry

Styles ainda não esgotou os ingressos já. Ela há um vilarejo ali, onde areja é um vento bom. Na varanda. Quem descansa vê o horizonte deita no chão. >> A pré-venda dos ingressos pro show da cantora Marisa Monte no estádio Nubank Park em São Paulo, acabou em poucos minutos. A apresentação com orquestra

marca o fim da turnê Fônica. O show vai ser em 14 de novembro, com ingressos a partir de R$ 125, sem a taxa de serviço. Essa pré-venda era para clientes do Banco do Brasil e a venda pro público geral começa nesta quinta-feira, dia 23.

>> Se pretende ir já, fica esperto, fica esperto, hein? Esse episódio do Panorama vai ficando por aqui. A produção e o roteiro foram feitos por mim, Leandro Golveia, e a edição e a sonorização por Anderson Wendel, o Tico. A próxima edição do Panorama chega às plataformas por volta das 7 da manhã com Gabriel Freitas. E eu volto na sequência. Até

lá.

CPN Madrugada. >> A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro classificou como imatura a decisão da ex-primeira dama Michele Bolsonaro de divulgar um vídeo com críticas ao senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, do PL. O ex-parlamentar afirmou que a madrasta jamais deveria ter tornado público o conflito e defendeu que divergências familiares sejam resolvidas internamente. A crise teve início durante as negociações em torno da candidatura do PL ao Senado no Ceará. As declarações foram dadas ao portal metrópolis. O governo federal encerrou

as operações do hospital de campanha montado em Laguaira, na Venezuela, que prestava apoio à população atingida pelos terremotos. Em nota, o governo anunciou ter enviado 540.000 doses de vacina pentavalente, 48.000 doses de BCG e 102.000 1 doses da vacina tríplice viral doadas pelo Ministério da Saúde. Também foram enviadas 900 cestas

básicas, além de insumos médicos e itens de higiene pessoal. Os parlamentares franceses aprovaram o projeto de lei que proíbe o acesso às redes sociais por menores de 15 anos. A lei deve entrar em vigor em setembro, proibindo adolescentes de criar novas contas em plataformas. A França se torna o primeiro país europeu a seguir o exemplo da Austrália, que implementou em dezembro a primeira proibição do mundo para menores de 16 anos em plataformas como Facebook, Snapchat, TikTok e YouTube. Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

As armadilhas da nossa língua com o professor Pascoali, as polêmicas do produtor musical João Marcelo Buscoli e as dicas e séries com Patrícia Coguti. Estúdio CBN de segunda a sexta, informação e descontração para a sua tarde. Apresentação Tatiana Vasconcelos e Fernando Andrade. Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia

Godói. CPN Madrugada. Apresentação Paulo Galvão. Bem-estar e movimento. Apresentação Cásia Godói.

Vem estar em movimento no ar hoje reunindo os líderes de dois dos principais agregadores de academias, estúdios, boxes e grupos de corrida do Brasil. Nós estamos falando do El Hub e do Total Pass, quem são os clientes destas plataformas? Como essas empresas nos ajudam a entender a forma como uma parte dos brasileiros praticam atividades físicas atualmente. Os nossos convidados são o Ricardo Guerra, que é líder do WH Hub no Brasil. Ricardo, muito obrigada pela presença aqui conosco hoje.

>> Prazer é meu, Sandra. Obrigado. Olá, Felipe. Olá a todos os ouvintes. Um prazer tá aqui.

>> E nós estamos também com o Felipe Calbut, que é CEO da Total P na América Latina. Felipe, muito obrigada por ter vindo conversar conosco hoje. >> Obrigado o convite. Um prazer estar aqui, Cel. >> Então, quero começar perguntando para vocês o seguinte. Quando a gente olha

essa fotografia de milhões de usuários das plataformas de vocês, que fotografia que aparece hoje? O brasileiro, ele tá, por exemplo, mais ativo, Felipe, hoje do que há 5 anos? >> Sim, com certeza. Tem até um dado muito legal que 52% das pessoas disseram que se vem no futuro mais saudáveis e do que hoje. E acho que tá claro que tá na moda, tá todo mundo querendo ser mais saudável, um puxando o outro, né? E

quando a gente pensa na plataforma, tem um mix bem interessante de idades. >> Uhum. Claro que tem uma predominância de 20 a 39 anos, é 60%, 65% e dentro desse perfil, mas tem realmente todas as idades e e um crescimento muito grande também do da turma de 60 a mais. >> E você, o que que você percebe em relação a isso, Ricardo? Em relação a quem tá fazendo exercício hoje e se as pessoas estão mais preocupadas, não só com a questão da performance, mas do bem-estar de fato.

>> Sim. preocupação em todas as gerações. Quando analisamos anos atrás versus o atual, todas as gerações estão mais ativas, estão buscando mais não só um bem-estar do ponto de vista de exercício, mas nutrição, dormir bem, terapia, saúde emocional, mental, saúde no trabalho. Então, estão buscando empresas mais saudáveis. Tem um dado de uma pesquisa global nossa, Sandra, que mostra que as pessoas hoje valorizam mais empresas com bem-estar do que o próprio salário financeiro. Isso é um

reflexo de como a sociedade evoluiu de em termos de desafios, né? Então a sociedade tá mais ansiosa. A gente tem indústrias que trabalharam de uma forma onde a alimentação piorou sistematicamente. Então a busca por saudabilidade e longevidade está acontecendo em todas as classes sociais e em todas as gerações. >> Eu fico curiosa em saber, por exemplo, que a gente percebe que hoje até para explicar quem não tá familiarizado com essas plataformas, né? Essas plataformas

Totalpés, Wellub, elas são oferecidas pelas empresas. é um benefício que pode ser oferecido. Aí tem uma decisão da empresa se ela quer subsidiar a mensalidade do funcionário ou não. Algumas empresas fazem isso, outras não. E aí você tem uma série de academias, de estúdios, de grupos de corrida, das mais diversas modalidades, dependendo do plano que você tiver em uma destas plataformas. Eu falo com bastante

conhecimento de causa porque eu conheço profundamente as duas e as redes que vocês têm que são muito extensas. Já dá para perceber uma mudança, por exemplo, naquelas empresas que oferecem agregador de academia, se os funcionários estão usando menos o plano de saúde, se as pessoas estão se tornando mais saudáveis, dá para fazer essa relação já, Ricardo? >> Sim, Cásia, corrigindo, perdão, >> imagina. Eh, a gente já faz essa correlação há mais de 10 anos, Ca. O El Hub, né, na época, quando a gente ainda era de impés, foi um dos primeiros desafios. A gente encontrou dentro das

organizações e das empresas o primeiro ambiente que a gente conseguia inverter a lógica do bem-estar. Por quê? Na sociedade atual, infelizmente, o sedentarismo vinha crescendo, a saúde vinha se deteriorando e a gente entendeu que o indivíduo tava sendo massificado de vício em telas, vício em redes sociais, vício em coisas que não eram saudáveis. Então, a gente precisava achar um lugar para mudar a cultura. E a gente encontrou isso nos nossos clientes com os RHs. Mudando a cultura, haveria

uma pressão social pro bem-estar, uma pressão social para que as pessoas buscassem uma vida melhor. Para ajudar as empresas a convencer os CFOs, os CEOs, a investir mais em bem-estar, a gente precisou mostrar o retorno. A gente fez isso medindo o plano de saúde, o absenteísmo e a rotatividade nas empresas. No plano de saúde, PASM, a gente encontrou até 35% de diferença na evolução no curso de saúde de quem pratica para quem não pratica atividade física. Junto à mudança cultural que a empresa passou a trabalhar, a gente conseguiu ajudar o setor de uma forma que nenhum setor entendia. Por quê?

Muita academia vendia plano de academia, mas não necessariamente tinha incentivo para que as pessoas visitassem as suas localidades. Quando o RH entrou nessa equação, você tinha a empresa incentivando bem-estar, um indivíduo queria se tornar mais saudável. E junto com o El Hub e o trabalho que a gente fez com as nossas academias parceiras, elas também trabalharam para que mais pessoas visitassem as academias, saindo de venda de planos para realmente uma mudança na sociedade, crescendo saúde, bem-estar e produtividade. Com isso, pra empresa dá lucro, ter bem-estar, pro colaborador você tem uma vida melhor e pras academias mais gente frequentando todo o setor. No Total PES, vocês perceberam isso também, que tem essa relação entre usar um agregador de academia, usar o total pés e usar menos o convênio médico.

>> Com certeza. Com certeza. Os dados são parecidos com o que o Ricardo trouxe. E aí eu acrescento que a gente percebe também muito o ganho de produtividade das pessoas e o efeito comunidade. Então, é muito legal ver dentro das empresas as pessoas se movimentando entre si, fazendo competições internas.

Então, a gente costuma fazer muito na Total PES isso com os nossos clientes, de juntar o RH e dizer assim: "Quais são as modalidades que os seus colaboradores mais gostam? a gente traz o dado do que eles estão mais usando, roda pesquisa também para acrescentar isso. Falei: "Então, tá bom, vamos fazer aqui uma campanha de 90 dias, vamos ver quem é quem é o ganhador e qual vai ser o prêmio." Aí teve um caso específico que a gente conseguiu movimentar numa mesma empresa 22.000 pessoas que geraram 530.000 treinos em 90 dias. Eh, dessas

pessoas, 350 fizeram treino os 90 dias, que foi uma loucura, né? E teve um caso especial, isso acabou que gerou uma repercussão enorme nas redes sociais que a pessoa espontaneamente mostrou, e claro que não foi nesse período de 90 dias, mas desde que começou a usar a total pés até o fim dessa campanha, perdeu 23 kg, né? Então é muito bonito ver também essa essa história que os agregadores, né, eu no caso da Totalpes, mas o mercado de uma forma geral proporciona para as pessoas, né, realmente vivendo mais e melhor e e fazendo os colaboradores eh se engajarem. Isso gera resultado, porque às vezes você tem uma dificuldade uma área com uma com outra área e aí de repente não é quem você encontrou no grupo de corrida da empresa. Ah, então tá bom, então vamos trabalhar junto, então rola muito isso.

>> E eu tenho percebido também uma coisa em relação aos agregadores, tanto o El Hubo Total Pass, que é uma tentativa de incorporar pessoas que de repente não tão ali no ambiente empresarial, né? Então, por exemplo, no caso do Total PES, eu sei que vocês têm um programa de dependentes, né, que uma pessoa pode convidar outra pessoa para fazer parte do plano. E aí é assim, é dependente, mas é dependente entre aspas, porque o pagamento é separado. Então, se o seu amigo que tem o plano te convidar para entrar como dependente, você não vai ser um transtorno para ele, a cobrança vai vir para você, tudo separadinho. E no caso do L Hub, eu já vi casos de planos de saúde que através do convênio médico era possível fazer a inscrição para estar dentro do Hub. Ou seja, a pessoa

não precisaria necessariamente estar numa empresa cujo RH oferecesse a plataforma. É uma tentativa de ampliar esses programas para mais gente? >> Bom, muito boa pergunta. O primeiro ponto importante é a gente gera um ecossistema e nesse ecossistema, um dos lados que é muito relevante é a academia. Paraa academia é fundamental que a plataforma gere incrementalidade, né? Incrementalidade significa novos

usuários, porque senão você canibaliza os usuários da academia. >> Sim. >> Em vez de trazer usuários novos. Quando a gente abre muitos programas, né? Isso a gente aprendeu muito quando a gente ainda era B2C ou mesmo quando o nosso programa de dependentes era muito aberto. Existe uma tendência maior dos

heav users e dos usuários já das academias migrarem pra plataforma, que pras academias isso é muito ruim. É, >> quando a gente conversa com Bodytech, companhia atlético, Panobian e uma série de outras academias, o que eles mais cobram do El Hub é queremos crescer a fatia, queremos crescer o mercado, mais gente. Aí o AI fez um estudo com os nossos parceiros que a incrementalidade do Elhub é mais de 80%. Que que isso tem a ver com esse ponto? Na hora que o hub travou no caso dos nossos dependentes, você precisa lá colocar pai, mãe e filho, né, que são as opções, e pagar isso, a gente garante que seja mesmo os dependentes específicos dessa corporação, né? E isso

ajuda a garantir essa incrementalidade alta. No caso específico do plano de saúde, e é muito bom ponto, é uma iniciativa do plano de saúde oferecer aos RHs dos seus clientes esse trabalho que, obviamente pega as empresas, os seus colaboradores e os seus dependentes de fato, porque são os mesmos que inclusive estão dentro da empresa junto com esse plano. A incrementalidade nesses dois modelos, ela garante que os nossos parceiros estão felizes, o mercado segue crescendo e a gente segue apostando aí em mais pessoas novas, não pessoas que faziam parte já desse sistema, que migraram pro ElHub. >> Uhum. E funciona mais ou menos da mesma maneira com o Total PES, essa ideia de estender, mas com essa preocupação de trazer gente nova para esse universo da atividade física.

>> É, com certeza. Bom, eu penso diferente eh em relação ao que o Ricardo trouxe, porque na nossa visão e os dados que a gente tem dos dependentes mostram que a gente tá trazendo as pessoas que não treinavam. Eh, o conceito de ter dependentes, que podem ser qualquer pessoa, um amigo, ele vem daquela dificuldade de você voltar a treinar ou de você começar a treinar. Eu mesmo fiquei agora, o mundo ficou com um resfriado, com gripe agora nas últimas semanas, né? Eu fui um desses que que pegou o resfriado. Eu fiquei duas

semanas sem treinar, >> melhorei já tem uns 10 dias, consegui voltar a treinar hoje porque parece que depois que você para, e olha aqui, eu trabalho na Total P, né? Depois que você para é muito difícil voltar, né? E aí o conceito de ter um dependente que pode ser qualquer pessoa é você poder convidar um amigo e falar: "Vem cá, bora treinar", né? Claro que existe, a gente tem sim uma preocupação enorme com o parceiro academia com ecossistema, né? Nós somos e de um grupo de academias que é smartfit, biorritmo, velocí, velocity e por aí vai. Então a gente tem

essa preocupação não só com as do grupo, mas com todos os parceiros. Mas os dados têm mostrado que não, a gente tá conseguindo trazer mais pessoas, inclusive a penetração, né, trazendo um dado macro, a penetração de pessoas usando a academia evoluiu de 5 para 7% nos últimos anos aqui no Brasil. A gente vê em todo lugar treinando, mas ainda só 7%, mas por outro lado crescendo. >> Uhum. Eu acho que tem uma coisa interessante também, você falou das pessoas na academia, né? 5 a 7% esse

aumento. Mas é interessante a gente notar como as pessoas estão fazendo mais exercício em todos os lugares. A gente tá até preparando uma edição aqui do bem-estar, uma próxima edição que a gente vai falar sobre atividade física em parques, praças, praias, que é uma coisa que a gente tem muito e que é muito bacana, inclusive de forma acessível, em alguns casos usando a plataforma ou as plataformas de vocês. Já usei as duas para programa de corrida, por exemplo, aqui no Parque de Ibirapuera, que é muito legal. E eu queria ouvir vocês sobre a questão das gerações, se a gente percebe alguns marcadores diferentes, dependendo da geração do usuário destes programas.

Começando pelo Hub, que que vocês percebem em relação à diferença geracional na hora de treinar? >> Sim, sua percepção é válida e é interessante. O nosso maior parceiro e número de usuários mundial é o Strava. Ah, >> o Estrava faz parte do nosso bloco de aplicativos e realmente é impressionante. São centenas de milhares de pessoas todo mês que utilizam estrava e obviamente parques, né? a gente vê o

ciclismo crescer muito como é e como modalidade. É, o ciclismo no El Hub cresceu quase 100% nos últimos 12 meses. Bastante. A grande maioria dos nossos parceiros de >> academias têm dentro, né, e as aulas de spinning, várias redes que conseguem oferecer esse serviço e vai seguir crescendo, né? Um dos nossos principais parceiros nos Estados Unidos é inclusive a a uma rede spinning famosa Soul Psycho lá em Nova York. É bem interessante.

Inclusive, quem tem o plano do El Hub pode usar lá nos Estados Unidos, Inglaterra. Próxima vez você for para lá, passa a sugestão para fazer esse cheque internacional. Eh, entre diferentes gerações, eh, eu diria que é bem variado, eh, embora a gente vê sim nos usuários mais jovens uma utilização maior de múltiplas plataformas, né? Quando a gente vê talvez pessoal um pouco mais avançado na idade, muita gente foca em um parceiro, vai na mesma academia, às vezes tá acostumado, um parceiro de bairro, ainda tá em alguns casos descobrindo esse exercício físico, porque as gerações antigas demoraram para entrar um pouco mais, né, nessa vida moderna e as novas não, né? com a sua exceção que você contou aqui pra gente que já usou 10, 15 vezes diferentes modalidades, a gente vê a geração mais nova visitando bastante várias modalidades, né? Eh, eh, e aí tem

tanto as diferentes plataformas físicas quanto as diferentes plataformas digitais. Então, a gente também tem como parceiro Calm o Headspace, que são plataformas mundiais de meditação, né? eh e de saúde mental. Isso também tem crescido bastante. E eu diria que só vai aumentar por dois motivos.

Eh, há 10, 15, 20 anos, muita gente que só corria ou que só fazia eh eh por exemplo o ciclismo, achava que a saúde tava 100% protegida com uma modalidade. E o que a longevidade tem mostrado pra gente é que além de você fazer o cárdio, você tem que fazer o músculo. E além de fazer a musculação, você tem que fazer o cárdio. Porque justamente essa variação de tipos de modalidade aumenta não só o quanto que você vai viver, mas o como você vai viver. >> Uhum.

>> Fora o que a gente já tem falado de nutrição, dormir e outros tipos de questões ligados à longevidade. Talvez a mais, vamos dizer assim, que gere mais tensão, que eu tenho visto muita gente comentar, é o próprio álcool, como todas as gerações reduziram álcool, né? A gente tem falado das gerações mais novas, porque talvez fique mais evidente, mas eu tava conversando com o Felipe mais cedo, os eventos empresariais muita gente já não bebe mais. Então todas as tendências estão impactando todas as gerações, mas as mais novas sim tem uma tendência muito maior e mais acelerada. >> E como que é na Total P? Quem vai fazer

exercício? Pessoas de que idade? O que que elas estão buscando? CIA, jovem quer encontrar pessoas, né? Então, jovem quer comunidade.

>> Então, a gente repara uma tendência muito grande dos estúdios. A turma, em vez de ir pra musculação e muitas vezes vai também por causa dessa questão do fortalecimento, mas quer ir num race boot camper um treino funcional, quer ir num jab house fazer um box, é, agora tá muito em alta vídea, que é hot yoga, né, a era pilates. Então, o jovem gosta eh dessa coisa de de fazer junto. A gente repara muito essa tendência. Eh, quando a gente pensa, eh, vamos pensar aqui, né? Então, jovem, isso é muito relativo,

né? Mas a gente pensa, o que eu tô falando, jovem, vamos pensar aí até a turma dos 30, 35, depois você pega essa faixa de 35 a 50. É muito forte musculação, mas a gente percebe também uma tendência grande pra yoga e para experimentar, né? A gente pega na nossa plataforma, 80% dos alunos fazem musculação e os outros 20 vivem experimentando, seja ir lá num tênis, seja fazer uma natação. A gente tem 250 modalidades esportivas. Então a gente

brinca que todo mundo tem um talento que ainda não descobriu. Quando a gente pensa 50 a mais, eh, o que afeta mais são os horários e não e não tanto modalidade, né? Então, claro que o horário de 6 às 11 é um horário muito concorrido, né? E quando você pensa em 50 a mais, esse é o horário. Quando você pensa na turma que tá a todo vapor no escritório, a gente pega de 6 às oito.

>> Quero saber o que que vocês fazem de exercício. Vocês que trabalham com isso, tem uma série de estudos, que sabem o que traz bem-estar, o que é bom pra saúde, que que vocês fazem em termos de atividade física? Começando por você, Ricardo. >> Bom, meu sonho sempre foi ser jogador de tênis profissional, que eu ainda vou realizar daqui a uns 10, 15 anos, quando o bem-estar já tiver dominado o mundo junto com o El Hub. >> Eh, mas eu sei que para manter eh o tênis funcionando, eu preciso investir no meu corpo, né? Então, a musculação é

algo que eu gosto, que eu pratico toda semana. Eh, eu gosto de fazer, mas eu sei que é importante paraa longevidade e eu foco muito no cardiovascular, né? O indicador, Cácia, que mais tem a ver com longevidade é o VO2 máximo, que é a quantidade de oxigênio, energia que a gente consegue gerar no nosso sistema. E aí eu foco bastante em fazer tiros, tiros na esteira, tiros, né, ao ar livre, exercícios de funcionais, mas eu adoro esporte. Se eu pudesse, passaria dia o dia praticando. Outro esporte que

eu faço na nas séries com a minha família é ski. A gente conversou brevemente sobre isso. Eu adoro as montanhas, adoro est curtindo e aproveitando esse momento com a família. E e eu gosto do ambiente. Adoro o ambiente da academia, adoro o ambiente de estúdios, eu gosto de correr o ar livre na praia. Sempre que possível eu

tô com o meu tênis. Se não tem onde fazer o chequinho do Hub, eu uso um aplicativo nosso e vou correr em qualquer lugar. Muito bacana. E você, Felipe, que que você gosta de fazer no dia a dia em termos de exercício? >> Ô, C, eu fui, eu fui jogador de basquete federado enquanto adolescente, então o sonho era ser profissional, depois joguei na faculdade, todas aquelas competições e jogos. Então, eu gosto

muito muito de de basquete mesmo. >> 10 anos atrás eu me lesionei, fiz um, né, uma operação importante no joelho. Então, hoje eu faço musculação muito pra perna, mas também focado em tudo. Eu gosto, eu gosto do ambiente, da academia, eh, conversar, eu vou no horário muito cedo, né? Eu vou às 6 da manhã, mas eh converso um pouco também com a turma. Eu adoro fazer spinning

porque me eleva ali o batimento cardíaco. Eu me me sinto num jogo de basquete, né, com adrenalina. Então eu adoro e eu medito. A gente acabou não falando antes aqui, mas eu medito quase todos os dias. A pandemia foi dura para todo mundo. Na pandemia eu

intensifiquei, eu já tinha tentado várias vezes começar com essa prática e na pandemia eu engrenei. Então eu faço vários tipos de meditação, eh, vou bem além, canto mantra e por aí vai. Faço terapia, né? Faço terapia e tento cuidar da alimentação, né? tento cuidar, mas sou daqueles que durante a semana bem regradinho e fim de semana deixo a vida rolar.

>> Foi uma coisa que a gente acabou falando durante o programa, a gente não não se aprofundou muito, mas é algo muito interessante também que tem nesses agregadores, que são vários aplicativos que te ajudam com outros pilares de bem-estar. Então aqui a gente tá falando das academias, dos estúdios, de lugar para jogar bit tênis, que também é uma moda ultimamente, mas nesses agregadores você também tem a possibilidade de encontrar aplicativos que vão te ajudar com nutrição, que vão te ajudar com meditação guiada, que vão te ajudar com isso, por exemplo, a dormir melhor, que é outra coisa super importante quando a gente fala de pilar de bem-estar. Enfim, mais uma coisa para ser explorada. Desde que a gente teve a pandemia, que nós sabemos, causou profundas mudanças, né, na maneira como as pessoas praticavam atividade física, a gente teve muitas mudanças. Por exemplo, pessoal que foi fazer exercício em casa usando aula ao vivo, usando aula gravada, usando alguns desses aplicativos que vocês têm também dentro das plataformas, todo mundo voltou depois pro presencial, como que foi no El Hub?

>> A grande maioria, sim, né? O exercício tem um fator social importante, né? Mas a gente tem um alto nível de pessoas que utilizam o físico e o digital >> e cresce cada vez mais, né? A gente vê que quanto mais pessoas utilizam as nossas plataformas, maior a frequência, maior a sociabilização dentro das empresas. A grande maioria dos nossos clientes, apesar de nem todo mundo usar todas as plataformas, quase todos os grandes clientes usam todos os aplicativos, né? Então, a gente tem um

cliente que tem 60.000 pessoas fazendo o hube. Utilização dessas plataformas é enorme, né? E não só esses que você falou, mas a gente tem aplicativo de saúde da mulher, >> saúde financeira, que nesse momento é importante. O brasileiro tá no pior momento em relação a dívidas, >> a gente tem ajuda a reduzir o tabadismo, então tem aplicativos para todos os momentos do bem-estar. E para ajudar

nessa gestão, a gente criou um AI coach. Então, hoje o El Hub disponibiliza uma plataforma de AI que ajuda as pessoas a encontrar o que é mais relevante para elas e ajuda elas a manterem essa rotina, seja física, digital, seja de exercício, nutrição ou qualquer item para ajudar na longevidade de saúde das pessoas. >> E dentro do Total P, como as pessoas se dividem quando a gente pensa em atividade presencial e atividade online? Sabe que tem uma coisa curiosa? Tem muita gente que gosta de treinar em casa. A gente tem um aplicativo que

chama Queima diária e que tem aulas, >> nossa, tem muitas aulas diferentes, >> muitas, muit e e nichada, né? Então, tem aulas para mães gestantes, tem aula para todos os os gostos e a turma gosta de colocar na TV e ficar porque tem o aspecto e claro social, super importante da academia, mas tem o aspecto também de você se soltar mais quando você tá em casa sozinho, ninguém tá vendo e aí se diverte um pouco mais. a gente repara um crescimento eh na utilização do do queima de área e também temos eh os aplicativos que cuidam da saúde integrada da pessoa. A gente percebe que não é só o físico, tem que cuidar do mental e tem que se alimentar bem, tem que cuidar do sono, né? você é um é um é um 360 na nossa vida que uma coisa puxa a outra e a gente repara sim esse movimento.

>> Muito bom, gente. Eu teria muito mais coisas a perguntar, mas o nosso tempo tá completamente esgotado. Eu quero agradecer demais a participação de vocês hoje aqui no Bem-estar e Movimento e agradecer o trabalho que as empresas de vocês prestam, que eu sei que tá ajudando muita gente a se mexer por aí. O Ricardo Guerra, líder do El Hub aqui no Brasil. Ricardo, muito obrigada. Tudo

de bom para você. >> Obrigado e obrigado pela oportunidade. E sim, temos ainda milhões de pessoas para fazer se mexer, melhorar suas vidas. Esse espaço é fundamental para que a gente possa multiplicar o bem-estar. >> E agradeço demais também a presença do Felipe Caubi, CEO da Total PES na América Latina. obrigadíssima por ter

vindo trazer a sua experiência aqui pros nossos ouvintes. >> Eu que agradeço, foi um prazer e parabéns você que usa tanto, tantas modalidades. É um exemplo, >> eu sou o terror dos agregadores, gente. Eu uso tanto que eu acho que vocês me vem lá no sistema fal: "Não é possível, ela vai dar sete chequins por semana". E só deixar bem claro, viu, gente? Uma

coisa que eu nem costumo falar muito aqui, pago o meu agregador, isso não é puble e é um serviço realmente que as empresas oferecem, que todo mundo pode utilizar e que eu acho que faz muita diferença, porque você tem a possibilidade de experimentar muitas atividades novas e aí fica mais difícil vir com aquele discurso: "Ah, eu não gosto de exercício." Como você não gosta de nenhum tipo de exercício, de nenhum tipo de modalidade, de nenhum ambiente de treino. São muitos ambientes diferentes. Eu tenho certeza que se você se concentrar ali em fazer algumas experiências, você vai encontrar algo com que você se identifica profundamente. Bem-estar e movimento de hoje vai ficando por aqui. Nós contamos

com a produção da Ana Luía Bessa, os trabalhos técnicos em áudio e vídeo da Débora Gonçalves e a edição do Rafael Furugem. Eu volto na semana que vem e espero por você. Bem-estar e Movimento. Apresentação Cácia Godói.

3:29. Estamos aqui no CBN Madrugada. Daqui a pouquinho, a partir das 4 horas, a previsão do tempo para todo o Brasil. como a gente faz eh diariamente, também os principais destaques do dia já, a partir das 4 horas da manhã aqui no CBN Madrugada.

>> Repórter CBN.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. A empresa Ticket Master é acusada de usar robôs para agir como cambistas e furar filas na compra de ingressos. Segundo o secretário nacional do consumidor, Ricardo Morixita, o esquema é utilizado principalmente em grandes turnês de artistas internacionais. A atuação da empresa foi revelada no momento em que o governo abriu um processo administrativo contra a plataforma de revenda de ingressos via Google. A empresa é acusada de falta de transparência por não deixar claro aos consumidores que atua na revenda dos ingressos e não na venda de ingressos originais.

O Brasil permanece fora do mapa da fome pelo segundo ano consecutivo, de acordo com o novo relatório divulgado pela Organização das Nações Unidas. Além disso, o documento indica que o país alcançou a menor taxa já registrada de pessoas com insegurança alimentar severa de 0,6%. Entre 2023 e 2025, mais de 16 milhões de pessoas deixaram essa condição. O mapa da fome mede o acesso da população à alimentação suficiente para uma vida ativa e saudável. O Pentagon informou que a guerra contra o Irã já custou 37 bilhões e meio de dólares aos cofres dos Estados Unidos. O

valor equivale a mais de R$ 190 bilhões deais. A ofensiva teve início em 28 de fevereiro após o fracasso das negociações entre Irã e Estados Unidos sobre o programa nuclear do país persa. No horário de Brasília, 13:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Dicas gastronômicas de todas as regiões do país, receitas que atravessam gerações e os cardápios dos restaurantes que valem a visita. CPN Sabores. Asas, Russ Marceline compartilha descobertas e experiências da culinária com os ouvintes. Sempre dentro do CBN Brasil. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

CPM Madrugada.

3:34 é hora do Dr. Luiz Fernando Correa conversando com Milton Jung com a Cácia Godói.

>> Saúde em foco com Luís Fernando Correa. Bom, se vocês não sabem o que são sachês de nicotina, provavelmente vocês vão acabar sabendo em breve, porque estão chegando ao Brasil, são uns pequenos saquinhos, tipo um chassiê de chá, só que bem menor. Você coloca entre o lábio superior e a gengiva, fica ali por uns minutos e libera a nicotina diretamente na mucosa e você joga fora depois, sem fumaça, sem cigarro, sem cheiro. Parece inofensivo, né, gente? Ah, vamos olhar o que que a ciência fala disso.

Eh, por que isso? Primeiro, eles são ilegais no Brasil. Se você conhece, já viu, alguém usa, é ilegal. Os sachês não t regulamentação específica da Anvisa e são considerados proibidos. Mesmo assim são obviamente vendidos abertamente nas redes sociais, grupo de WhatsApp e em comércio informal. Vem as latinhas coloridas em

sabores, né? Menta, fruta, citros. É claramente voltado para um público jovem. Em 2026, ANVISA abriu consulta pública para discutir a regulamentação. A pergunta central é: proibir ou regulamentar? E a segunda coisa é a mais

importante, quem está por trás disso? A indústria do tabaco ou como eu gosto de dizer, indústria da nicotina. Não é coincidência que as maiores empresas de tabaco do mundo são as que fabricam e distribuem essas coisas. O argumento deles é redução de danos. Seria uma alternativa ao cigarro, sem combustão, sem alcatrão, sem monóxido de carbono. E

olha, parte disso é verdade. Sachê de nicotina não produz fumaça. Mas aí é que vem o grande, porém, cria dependência. Dependência não tem a ver com fumaça. Dependência tem a ver com nicotina.

Os padrões de uso já publicados na evidências científicas em 2025 mostra que os jovens usam isso diariamente em altas doses e com sinais de dependência rápida. A nicotina é uma substância altamente viciante. Os sachês têm concentração que vão de 3 mg a 20 mg por por sachê, bem acima de um cigarro comum, aliás, bem acima de um maço de cigarros. E outra coisa, os riscos cardiovasculares são reais. Associação Americana do Coração publicou no final de 2025 uma declaração de posição na revista Circulation sobre produtos orais de nicotina sem combustão, aumento da pressão arterial, lesão da parede dos vasos, artérias e risco cardiovascular consistente. A nicotina, de qualquer

forma, afeta o sistema cardiovascular e ponto. e outro, não passa e não deixa de ser uma porta de entrada para que consumo da nicotina, seja por cigarro tradicional, seja por vaping, continue sendo. Ou seja, o que a indústria quer, na verdade, é capturar novos clientes, né, gente? Então, não há possibilidade de redução de dano nem nada. Isso é púl simplesmente manutenção de mercado dessas empresas.

3:37. Aí o aí o Dr. Luiz Fernando Correa, sempre com orientações importantes, ele fala demais sobre essa questão eh do dos vapes, cigarros eletrônicos que conseguem ser ainda piores do que o tabaco. Então a gente sabe que quem começa a se utilizar dessas substâncias, o organismo acaba eh ficando acostumado com aquilo. Não é fácil largar. Acho que

eh se você não é fumante, com certeza você conhece alguém que é fumante que eh gostaria de parar de fumar, mas a gente sabe como é muito eh difícil. Eu felizmente nunca gostei de cigarro, viu Ricardo Garcia, desde garoto, né? Tinha aquela onda lá de fumar porque, né? Não, você vai parecer mais velho, tal. E realmente eu já desde início eu não sentia vontade nenhuma de fumar. Vezes

que dei alguma tragada começava a dar dor de cabeça. Ainda bem, né? Me afastei dessa porcaria e mas eh respeito obviamente quem, né, quem gosta. E é o máximo que a gente pode fazer aqui é desejar força, né, para aqueles que querem parar, porque são muitos, né? Conheço alguns, muita gente que fuma e não consegue parar, já tentou várias vezes, mas é importante que continue tentando, se esforçando, porque eh as consequências, os resultados depois são sempre muito positivos, mesmo para quem fumou durante muito tempo.

3:38. Vamos abrir espaço para Tatiana Vasconcelos também o o Fernando Andrade que jáou em férias, mas é na segunda-feira estava aí para conversar com a Carol Tia. >> Hoje vai fazer uma metáfora futebolística para falar de amor >> e tem argentino envolvido. >> Então já quero começar perguntando para quem que vocês estavam torcendo ontem. Eu tava torcendo pro jogo ser melhor do que o que a gente viu, porque foi um joguinho vagabundo. Mas eu eu tava

torcendo pra Argentina, mas eu não achei ruim que a Espanha ganhou. Não, >> olha, eu tava nem aí. É, >> você tava torcendo pro árbitro. >> É, mas também não tava torcendo contra ninguém, viu? Queria só me divertir.

>> É, eu também. Por isso achei um joguinho vagabundo. >> Vocêão, exceção, né? Eu não sou nada do futebol, não me envolvi com essa copa, mas me envolvi muito com a reação dos brasileiros com as outras eh seleções e com eh o aumento da rivalidade com a Argentina, né? Então, a quantidade de brasileiros torcendo contra os argentinos, eh, me deu vontade de trazer uma provocação aqui de quem são os argentinos nas nossas relações conjugais, porque esse movimento de torcer eh com uma intensidade fervorosa, talvez mais do que até a gente estava torcendo pelo Brasil, a gente estava torcendo contra, muitas vezes a gente vê espelhado isso nas nossas as relações. Então você torce

contra a promoção do seu ex-marido, porque no fundo você camelou aquela vida apertada e agora que ele tá separado, tá com a outra mulher, com quem ele te traiu, ele vai ter uma vida tranquila, a gente já transforma o outro no inimigo. Ou nós mulheres, o quanto a gente é socializada para ser inimiga e rivalizar com a ex-mulher, a ex-namorada. do outro. A sogra vira uma rival, acho que é um grande clássico. Então, já queria até abrir perguntando pros ouvintes eh com quem você já rivalizou nas suas relações pessoais ou quem você sentiu que tava rivalizando com você.

Porque, por exemplo, eu eu tenho um ex-namorado, a gente terminou super bem, fui eu que terminei. A gente era amigo e ele começou a namorar uma mulher com quem depois ele casou, que tinha muito ciúme da relação dele com as ex-namoradas. E ela rivalizava até pedir para ele parar de falar com todas essas mulheres. E eu pensava, gente, ela tá aqui me olhando como inimiga, mas eu não tô brigando com ela, né? Eu chamei essa nossa coluna de inimigos imaginários porque eu vejo que a gente também tem esses nossos argentinos. Eh, a gente

coloca essa figura do terceiro como eh esse causador dos problemas, da discórdia, do motivo da desatenção, para não olhar para os nossos conflitos internos, paraa nossa frustração. Voltando pro futebol, a gente perdeu, fomos eliminados. Mas ao invés de lidar só com isso, né, até falamos sobre frustração na coluna depois que o Brasil foi eliminado, a gente rivaliza, a gente torce contra, a gente redireciona todo mal-estar para fora. É, quando a gente fala de ex, a gente até teve uma coluna aqui que reverberou muito, inclusive eu tenho analisando os que vieram pra clínica por conta dela, a coluna sobre ciúme retroativo e o quantas vezes a ex-mulher, o ex-marido ganham essa proporção de inimigo imaginário. Então, por que que você ainda fala com ela? Por que que eh

ela ainda tem a chave aqui da casa? Por que que ele liga para você para contar eh que foi promovido e não liga paraa atual namorada? Eh, aqui nessa relação que as pessoas têm com o ex ou com a ex dos atuais parceiros, raramente a gente tá falando sobre a pessoa e raramente a gente tá falando sobre o presente. E o que acontece aqui é que a gente tá lutando com uma fantasia, a fantasia de que aquela pessoa viveu algo muito intenso com essa pessoa que hoje está com você, que essa aquela pessoa conheceu a mãe dele ou a mãe dela que hoje é falecida e você nunca vai ter essa conexão com a tal sogra. a gente começa a rivalizar e a ter inimizade, não com o outro homem, o antigo marido, antigo namorado, ou antiga mulher, antiga namorada, e sim com o gozo que a gente imagina que essa pessoa que tá com a gente teve eh com ele, porque isso traz pra gente essa sensação de eu não sou tudo pro outro, ele viveu coisas sem mim, ainda que a gente também tenha vivido coisas sem ele, mas eh ter esta figura do outro faz com que toda eh o meu mal-estar e essa minha sensação de insuficiência seja deslocada por uma figura concreta que tá ali eh representando tudo que eu não sou, tudo que essa pessoa não faz comigo. E aí,

falando do não fazer, tem um outro campo que eu vejo que a gente rivaliza muito, que é a vida do outro que não inclui, então o amigo próximo, a turma do futebol, as amigas do grupo da psicanálise, o trabalho, de repente a gente começa a entrar nessa lógica de, ah, você prefere ficar com eles do que comigo ou ah, para suas amigas tá tudo sempre bem, né? Agora no nosso final de semana você tá cansada, quer dormir cedo. Claro, toma um porre com elas na quinta-feira, como se fosse algo da ordem da competição, né? Ou tá vendo? As crianças estão mal criadas porque você também nunca volta a tempo de dar o jantar para elas. E eu tenho que dar

aqui esse jantar sozinho desde que você foi promovida. Eh, essa casa está uma bagunça. De novo, é menos sobre a bagunça, é menos sobre não gostar das amigas da sua namorada ou ter um bode dos amigos do seu marido e muito mais de se incomodar que essa pessoa tem prazeres e amores que não passam por mim. Hum. >> Eh, outro dia eu recebi na clínica uma mulher casada há 15 anos, que tem um casamento eh super bacana, os dois têm uma troca incrível, mas ela se incomoda porque ele ri mais com os amigos do que rir com ela. Então, no imaginário dela,

é como se ele estar só com a família, ele, ela e as três filhas, fosse menos divertido do que quando tá várias famílias dos amigos juntos. Então, ela sempre tem esse fantasma de que nós não somos suficientes, porque quando tá a turma toda, ele ri mais, ele se diverte mais, eh, ele brinca mais. Isso não significa que ele não gosta de estar com a família. são só eh qualidades diferentes e o quanto eh como a gente tá cada vez mais inseguro, né? Eu trouxe aqui dados da minha pesquisa sobre como o brasileiro percebe o amor e o que a gente quer, o raio X da vida afetiva, onde eu eh entrevistei mais de 1000 brasileiros junto com a Camila Hopet, que também é pesquisadora e psicanalista. E o maior medo do

brasileiro é não ser suficiente. Um a cada três brasileiros teme não ser suficiente nas relações. E aí a alteridade ameaça, não é aidade de uma outra mulher, um outro cara com quem essa pessoa vai me trair. É interessante isso, né? Não tô trazendo o inimigo do a colega do trabalho, eh, que eu acho que ele flerta. é sempre algo deslocado.

A sogra acho que é esse grande ícone também de rivalidade e muitas vezes o incômodo vem como a ela interfere muito. Eh, aqui também trazendo um dado da pesquisa, né, um a cada cinco brasileiros diz que um dos grandes problemas da relação é a interferência da família. Então a gente verbaliza. Eu me incomodo porque a sua mãe vem aqui e quer dar palpite na educação da criança, na decoração da casa, nos horários que a gente almoça e janta, mas muitas vezes é menos sobre o a sua mãe se mete demais e mais eu tenho medo de ela ser sempre o seu primeiro vínculo, seja isso a queixa de um homem ou de uma mulher, porque fica uma sensação de ah, você é mais fiel à sua família de origem do que a nossa família eh nuclear. E aí a gente fica eh vilanizando ao invés de pensar como é que eu posso lidar com essas famílias todas juntas. E um inimigo imaginário

que eu tenho visto crescer muito nos últimos tempos e que as pessoas têm muita vergonha de falar são os filhos do primeiro casamento. Porque a ex-namorada, o ex-marido, a sogra, os amigos do trabalho que bebem demais, que falam besteira, a gente até se autoriza, mas como é que você vai falar que você tem ciúmes da criança de 4 anos? Carol, tem aqui uma participação. Tem aqui, eu tava esperando chegar nesse assunto. A Néia conta o seguinte, que a atual mulher do ex >> tinha ciúmes da filha, ela tinha 4 anos.

Até descreveu um acidente que, segundo ela, foi causado por essa mulher e aí fez até ganhar a tutela. >> Ô louco, >> ó o nível que chegou. Ciúmes de uma criança de 4 anos. Exatamente. Eu vejo, Fe, eu vejo isso muito na clínica e como as pessoas não falam, eh, é muito perigoso porque elas atuam. Eh, quando você fala, até chegou

a um acidente, é quando eu me autorizo a falar por vocês ex-marido da minha namorada é um babaca, pelo menos você expurga essa raiva. Como a gente não se sente autorizado a falar, eu tenho ciúme da criança de 4 anos. Porque eh eu não posso transar gritando alto, porque a criança tá dormindo lado, porque eu tenho que mudar os meus planos e pensar viagens onde as crianças possam ir. Eu gostaria de fazer uma viagem de uma trilha de aventura e não dá para fazer trilha com criança. O que muitas vezes acontece é que o adulto passa a se infantilizar. E eu

vejo muito isso na clínica, os adultos tendo mais problemas com os filhos dos primeiros casamentos, eh, dos parceiros e parceiras, do que essas crianças rivalizando com as madrastas ou padrastos, porque de novo, a pessoa tá competindo por tempo, pela tal prioridade e tá com uma >> por afeto, >> por afeto. E isso tá afetando uma ferida narcísica que é, é claro que os filhos vêm em primeiro lugar, então eu não serei o primeiro lugar dessa pessoa. Quando a gente tem que parar de querer ser o primeiro lugar, não existe primeiro lugar. A gente tem que dierarquizar >> eh os afetos. >> E por que que a gente precisa dos inimigos? Porque o inimigo protege o

casal do conflito interno. Então, se o problema é a sogra, se o problema é o chefe que faz você trabalhar todas as horas, se o problema é o seu filho que já tem 10 anos, mas acorda no meio da noite, vem dormir aqui no meio da gente, a gente desloca o mal-estar e para de conversar sobre a gente de, olha, sinto que a gente tá vivendo uma presença ausente, que é algo também que apareceu na pesquisa, que hoje de a maior violência eh sentida pelos casais é o tratamento de silêncio e a pessoa que tá lá, mas não tá. Então, ao invés de eu dizer: "Putz, tô sentindo que a gente desconectou ou tô sentindo falta da gente ter mais tempo de qualidade junto, o inimigo de novo é o trabalho, é a ex-mulher que muda os planos, é a filha". >> Uhum. Eh, e >> fala, fala.

>> Eh, você falou sobre dizer quear os afetos e eu já tinha lembrado de uma outra frase da Gene Nunes, que é escritora, psicóloga, talvez, não vou lembrar exatamente, é, né? >> Mas fala muito sobre relações e que eu acho que tem tudo a ver com isso. Antes vou colocar aqui o comentário da Adriana Souza dizendo: "Meu marido fala a mesma coisa quando temos os encontros com a turma da escola". Você imagina o quanto de risada não se dá quando você reencontra a turma da escola e o que é que isso tem a ver com a sua relação conjugal, né? E eu lembrei de outra frase da Genição sobre você.

>> Eu repito isso como vale. É um mantra da minha vida, tá? Eu acho que ajuda bastante a gente entender que o desejo do outro diz sobre o outro >> e o passado do outro, pegando a turma da escola, >> não é um desgaste eh do produto pessoa que chegou para você. Sim, >> porque tem essa fantasia e eu vejo muito na clínica, a turma da escola provavelmente tem o cara com quem essa mulher transou pela primeira vez, a primeira paixão dela >> tem eh o a primeira namoradinha. E aí você fica numa ilusão de será que agora que vai ter um encontro de 25 anos da escola e essa primeira namoradinha se separou, o meu marido vai lá querer dar em cima dela? ou será que eles riem

tanto e no fundo eh isso mostra que eh a nossa relação está em fadonha. E acho que um ponto de atenção é que conforme a gente vai deslocando esses inimigos, a gente não se dá conta de que a gente tá virando o inimigo da própria relação. Então eu começo a ser vigilante, vou no encontro da turma da escola, como disse essa ouvinte, e aí esse cara é grosseiro. Eh, ou ele nem quer ir, ou você volta e a pessoa tá de cara fechada e você se divertiu super, você queria abrir um vinho, continuar conversando, aí o clima fica pesadoo, >> aí vocês entram em crise e aí que que você faz? Culpa a turma da escola.

Quando, na verdade, eh, quem é o grande responsável por esse escalonar do atrito somos nós que não conseguimos dizer: "Tô me sentindo inseguro, tenho ciúmes, eh você se diverte muito com eles, você, que que você gosta de fazer comigo?" A gente tem que poder, eh, falar. Então, acho que toda vez que a gente se perceber torcendo contra um argentino da vida real, querendo que o encontro da escola se desmarque, falando mal dos amigos do pôker, da turma da escola, eh fazendo cara feia pra filha do atual marido, que a gente possa olhar com intimidade e com honestidade paraas nossas inseguranças e paraa nossa insuficiência. Todo mundo se incomoda em não ser tudo pro outro. Então, que a gente possa falar sobre esse incômodo ao invés de negar esse incômodo para poder lidar mais com os sentimentos que são da ordem do concreto do que ficar só nessas fantasias projetivas. Carol Tqu tá com a

gente toda segunda-feira em Amores Possíveis aqui no estúdio CBN pra gente começar a semana falando de amor. Tati Vasconcelos, a Carol Tiquian, Fernando Andrade. Já já a previsão do tempo e os principais destaques. Vamos à Guerra no Oriente Médio. Quem traz pra gente as últimas informações é o Luís Fernando Figliage. Dois petroleiros

carregados com petróleo da Arábia Saudita. mudaram de rota no Mar Vermelho nesta terça-feira após ameaças dos rebeldes Ruts, grupo do Yemen, aliado ao Irã, ampliando a atenção no Oriente Médio. Os extremistas anunciaram o bloqueio naval contra os sauditas e ameaçaram atacar embarcações que transportem petróleo do país. A medida abre uma nova frente no conflito entre Estados Unidos e Irã. Durante a noite desta terça-feira, forças americanas bombardearam alvos no sul e no oeste do Irã. Em resposta, o governo iraniano

afirmou ter atacado bases americanas no Bar, no Kuwait e na Jordânia, além de atingir uma infraestrutura da Amazon no Bar. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que os routes ainda não bloquearam o estreito de Babel Mandeb, principal acesso ao Mar Vermelho, mas disse que o país vai reagir caso isso aconteça. Trump também confirmou que 18 militares americanos morreram desde o início da guerra, incluindo quatro em ataques iranianos contra bases dos Estados Unidos, na Jordânia e no Iraque. Com o bloqueio do Estreito de Ormus, o Mar Vermelho se tornou a principal rota alternativa para o transporte do petróleo saudita. Em meio ao aumento das tensões, preço do barril do petróleo Brent subiu mais de 2% e voltou a superar os 91. Segundo o

secretário de guerra dos Estados Unidos, Pitt Heget, o conflito já custou 37 bilhões e meio de dólares aos cofres americanos, o equivalente a cerca de R$ 190 bilhões deais. O governo de Donald Trump tenta aprovar no Senado um pacote de 95 bilhões de dólares para financiar as Forças Armadas e outras prioridades da administração americana. Nesta terça, Trump também afirmou que os Estados Unidos vão atacar uma montanha na região central do Irã muito em breve, que fica próxima a uma instalação de enriquecimento de urânio que está fortemente danificada. Com as colaborações de Ana Luía Bessa e Lucas Taveira de São Paulo, Luís Fernando Figliagem.

3:59. Registrar aqui a participação das ouvintes, dos ouvintes aqui no CBN Madrugada, pessoal que participa pelo WhatsApp 11999. Frank está em Jaú, nos manda o seu bom dia. Muito obrigado ao Chico do Itararé, Campina Grande, Paraíba. Manifestação que chega do nosso ouvinte Nino de Igaraçu, Pernambuco.

E também muito obrigado pela mensagem de Antônia Quino e Lindinalva Barbosa de Camutanga, Pernambuco, pelo YouTube. Pessoal participando no nosso chat aqui, acompanhando as imagens. O Henrique Curtes, obrigado, Henrique. Professor Airton também, Aristeu e de Itajaí, Santa Catarina, Univaldo Paisani de Taquaritinga, Silvio Romero, Luía Cáia também chegando aqui no nosso chat e obrigado a você que participa pelo Instagram no @phgalvão. Repetindo, @phcgalvão.

pode interagir por aqui, como faz o nosso ouvinte, o Magnus Eduardo eh Saraiva, Natal, Rio Grande do Norte, o Paiva Filho lá de Fortaleza também, sempre na nossa companhia, Vânio Silva em Conselheiro Lafaiete, Minas Gerais. Obrigado, Vân pelas palavras aqui, pela companhia. Vem aí, Mateus de Souza. Repórter CBN.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. O presidente da Argentina, Javier Milei, vai viajar para São Paulo na noite de sexta-feira para participar da conversão do PL. O encontro vai oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Milei também vai se reunir com o governador de São Paulo, Tarcídio de Freitas do Republicanos, e com o prefeito da capital, Ricardo Nunes, do MDB. Não há previsão de encontro entre Milei e o presidente Lula nos próximos dias. A

data viagem foi confirmada pelo governo argentino a Globo News. O acordo para regulamentar o trabalho no comércio durante os feriados foi oficializado pelo Ministério do Trabalho e Emprego. Com as novas normas, a operação do setor em datas comemorativas está sujeita à autorização estabelecida na convenção coletiva acordada entre os sindicatos da área. Na prática, a decisão do empregador não será mais suficiente para permitir o funcionamento nesses dias. De acordo com o ministério, somente 12 das 122 atividades previamente autorizadas serão impactadas.

O comando militar do Irãm que vai atacar interesses dos Estados Unidos caso Washington atingja instalações nucleares iranianas. As informações são da imprensa estatal do país. A declaração foi divulgada após o presidente Donald Trump dizer que atacará muito em breve a região da montanhax. O complexo subterrâneo é considerado crucial pro programa nuclear iraniano. No horário de Brasília, 4:2.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Você ligado nos acontecimentos do fim de semana com o CBN Show da Notícia. Nossos repórteres estão nas ruas e trazem a informação ao vivo em todo o país, além de entrevistas e matérias especiais, porque a notícia não para na CBN. CBN Show da Notícia, aos sábados e domingos, a partir das 3 da tarde.

CPM Madrugada.

Apresentação Paulo Galvão. >> 4:4. Bom dia a você que nos acompanha, eu e Ricardo Garcia. Vamos juntos até às 5 aqui no CBN Madrugada. E agora é hora de saber como é que fica o tempo em todo o Brasil.

>> CBN, tempo e temperatura. Informações Climatempo >> com a Josélia Pegurim. >> O tempo seco e ensolarado continua a predominar sobre o Brasil nesta quarta-feira. Na maior parte da região Sudeste, do Centro-Oeste, na maioria das áreas do norte e também do Nordeste do Brasil, o sol e o ar seco ainda predominam nesta quarta-feira, com temperaturas relativamente altas durante a tarde. As pancadas de chuva ficam restritas ao extremo norte do Brasil.

Roraima, Amapá, no extremo norte do Pará e do Amazonas, acontecem pancadas de chuva com períodos de sol, mas podem ser pancadas de chuva moderadas a fortes. Também há condições para pancadas de chuva nesta quarta-feira em quase todo o litoral da região nordeste. Em geral, é uma chuva até de moderada intensidade, mas há uma preocupação com uma instabilidade mais intensa que está próxima ao litoral do Rio Grande do Norte e da Paraíba. Então, nesses dois estados há condições para chuvas moderadas a fortes. E uma nova frente fria está avançando sobre o sul do Brasil. Nesta quarta-feira, essa frente

fria espalha sua chuva sobre o Paraná e Santa Catarina. Nos dois estados tem risco de chuva forte, de temporais acontecendo. No Rio Grande do Sul ainda deve chover em quase todas as áreas nesta quarta-feira, mas a tendência é de diminuição da chuva. A maior concentração de chuva nesta quarta-feira no sul do Brasil será no oeste e no sul do Paraná. Esta frente fria também muda o tempo em áreas de Mato Grosso do Sul, com previsão de pancadas de chuva no centro-oeste sul do estado, inclusive na região de Campo Grande. E durante a

noite desta quarta-feira já pode chover um pouco no oeste, no sul do estado de São Paulo. Esta frente fria vai conseguir avançar pela região sudeste do Brasil. Então, na quinta-feira teremos chuva em praticamente todas as áreas de São Paulo, inclusive na grande São Paulo. E depois na sexta-feira essa frente fria vai mudar o tempo no estado do Rio de Janeiro e também em áreas do sul de Minas Gerais. Josélia Pegorim da Climatempo para a CBN.

4:6.

Começou a vigorar nesta madrugada o novo tarifaço de 25% imposto pelos Estados Unidos contra produtos brasileiros. Alíquota incide sobre 18% da pauta de exportações no Brasil, afetando produtos e setores que não conseguiram entrar na lista oficial de exceções. A sobretaxa foi confirmada na semana passada pelo escritório do representante comercial americano após um ano de investigação com base na legislação que permite punir práticas consideradas desleais. Segundo o USTR, o Brasil prejudica as empresas americanas por meio do Pix, barreiras ao etanol, tratamento dado a Big Teex, falhas no combate ao desmatamento, corrupção e pirataria. Ao longo do processo, empresas e entidades setoriais brasileiras investiram mais de 8 milhões de dólares em escritórios de lobby em Washington para tentar conter o tarifaço. O esforço privado ajudou a

garantir que mais de 2.000 produtos ficassem de fora da lista da sobretaxa aplicada pela administração Trump. O vice-presidente Geraldo Alkmin descartou a possibilidade de retalhação neste momento para evitar uma nova escalada tarifária, como ocorre no Canadá. >> A ideia não é retaliação, né? Não é retaliação.

Diz que olho por olho que pode acontecer dos dois ficarem cegos, né? Então, a reciprocidade é, olha, nós estamos sendo injustiçado e nós queremos corrigir isso. Nós temos instrumentos para fazê-lo no momento oportuno, da forma adequada. >> Ontem, entidades ligadas a produtores de calçados, máquinas, pneus e plástico apresentaram ao governo demandas para tentar mitigar os prejuízos das novas tarifas. A equipe econômica estuda ampliar as linhas de crédito do programa Brasil Soberano e acelerar a busca por novos parceiros comerciais. A estratégia

do executivo inclui o fortalecimento das exportações para China, União Europeia e a expansão de acordos bilaterais no âmbito do Mercosul. A Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos se posicionou contrária ao acionamento da Lei de Reciprocidade pelo Brasil. O presidente da entidade, José Veloso, alertou que retaliações comerciais poderiam encarecer insumos e prejudicar ainda mais a competitividade do país. >> Nós somos contra a utilização. Nós entendemos que o Tarifá tem um cunho político lá por parte dos norte-americanos. E o que nós temos que

com pragmatismo é nos aproximar e continuar na mesa de negociação, diplomacia de estado, diplomacia empresarial, eh continuar nesse caminho. E então a a reciprocidade ou qualquer retalhação só tiraria o Brasil da mesa, né, de negociação. >> O cenário comercial com os Estados Unidos pode se complicar ainda mais nos próximos dias. O anúncio de uma nova taxa adicional de 12,5%. A medida faz parte de uma investigação do governo americano sobre suposto uso de trabalho forçado nas cadeias produtivas de dezenas de nações exportadoras. O novo tarifaço pode ser

aplicado amanhã sobre o Brasil e mais 85 países. Exportadores brasileiros de setores afetados como calçados, vestuário e manufaturados. acompanham as novas medidas com apreensão. Ainda não se sabe se a lista de exceções para essa cobrança de 12,5% será idêntica à de 2.000 produtos já poupados da tarifa de 25%. E se as duas

alíquotas serão cumulativas, o Ministério do Desenvolvimento continuará realizando reuniões individuais com empresariado para calcular o impacto financeiro e o risco sobre os empregos. Hoje o governo recebe representantes de setores de madeira, pochas naturais, móveis e dispositivos médicos. O superintendente da Associação Brasileira da Indústria Têxtil, Fernando Vale Pimentel, destacou na Globo News algumas demandas das empresas. O plano Brasil soberano é muito importante, mas nesse momento as linhas de giro são as mais fundamentais para dar suporte às companhias nesse momento. A questão da eh de reduzir o custo das linhas, por exemplo, não ter o IOF nessas operações, somos favoráveis à negociação, negociação e mais negociação. Todos nós sabemos que não é

uma uma negociação técnica, por assim dizer, tem um componente político muito forte, mas é o que temos para hoje. >> O professor de relações internacionais da FGV, Oliver Stankel, explicou que um dos motivos para o novo tarifaço de Trump é geopolítico. >> O governo Trump reativou a doutrina Monroe e enxerga a América Latina como sua esfera de influência. E nessa visão, Washington busca alcançar, de modo geral o maior alinhamento ideológico dos governos da região com Trump. junto com o México, o atual governor brasileiro é um dos poucos países da América Latina que não está ideologicamente alinhado com o governo americano. Um incômodo

para quem trata a região como uma espécie de quintal e um fator que explica a retórica agressiva de Marco Rúbio e Donald Trump em relação ao Brasil. >> 4:13. O pré-candidato Flávio Bolsonaro repediu, repetiu uma mentira contada pelo pai e atacou as urnas eletrônicas diante de diplomatas estrangeiros em Brasília. O pré-candidato do PL afirmou que máquinas de uma empresa venezuelana denunciada pelos Estados Unidos foram usadas em eleições brasileiras. As declarações do senador foram baseadas em informações falsas já desmentidas pela justiça eleitoral em 2022. A fala de

Flávio foi feita diante de uma plateia de representantes de mais de 40 países, incluindo 20 embaixadores no evento privado. Ao longo do discurso, Flávio cita um relatório da CIA que afirma que a empresa Smart Matic estaria envolvida num plano de fraude do governo venezuelano nas eleições de 2012. Há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das votações naquele país. E as eleições sob suspeitas que são citadas nos relatórios da CER são as de 2012. Muitas dessas

máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Em nota, o Tribunal Superior Eleitoral reiterou que a empresa venezuelana Smart Matic nunca forneceu urnas ou softwares de votação para o Brasil. A Corte destacou que todo o projeto, programação e a gestão do sistema eletrônico no Brasil são feitos de forma inteiramente própria e auditável pela Justiça Eleitoral, sem qualquer contato com redes públicas de internet. 4:15. O Brasil registra uma denúncia de maus tratos contra crianças e adolescentes a cada 3 minutos, é o que evela levantamento exclusivo da CBN com base em dados do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania. Somente no

primeiro semestre deste ano foram mais de 88.000 denúncias. A marca representa aumento superior a 20% em relação ao mesmo período de 2024. Levantamento aponta que a maioria das agressões e omissões ocorre dentro do próprio ambiente familiar praticada por pais e responsáveis. A faixa etária mais vulnerável no país está na primeira infância, concentrada entre crianças de 4 e 5 anos de idade, vítima de negligência, castigos físicos e abuso psicológico. Para especialista

em direito da criança e adolescente, Josiane Veronesi, os números refletem uma violência estrutural. Assim como se fala do racismo estrutural, nós temos, digamos, macro, um uma violência estrutural que começa até da forma em que as primeiras crianças vieram pro Brasil, não é? Nenhuma forma de violência pode ser admitida. Nenhuma forma de violência. A coordenadora nacional de fortalecimento familiar da aldeias infantis SOS, Olívia Valente, apontou alguns fatores que agravam os casos de violência contra as crianças e adolescentes. O que a gente observa é

que em muitos casos esses fatores de violência e desproteção tão relacionados a fatores como dobreza, sobrecarga dos cuidadores, a violência que pode ser intergeracional, sofrimento mental, uso abusivo de substâncias psicoativas, ausência de rede de apoio, dificuldade de acesso a políticas públicas, >> casos de suspeita ou confirmação. de violência contra crianças e adolescentes podem ser denunciados anonimamente ao disc, a conselhos tutelares ou à Polícia Militar.

4:17.

Quatro jogos movimentam hoje a 19ª rodada do Campeonato Brasileiro. Às 7:30 da noite, Curitiba recebe o líder Palmeiras. Às 9:30 tem São Paulo e Atlético Paranaense, Internacional e Cruzeiro, Chapecoense e Flamengo. Ontem, o Atlético Mineiro e Bahia empataram por 1 a 1. Pelos play-offs das oitavas de final da Sul-Americana, o Vasco joga contra o Independente Medelim da Colômbia e o Bragantino enfrenta o Sporting Cristal do Peru. Ontem fora de

casa, o Santos goleou Universidade Central da Venezuela por 4 a 1. Na terça da semana que vem, o time paulista pode perder por até dois gols de diferença na Vila Belmiro, mesmo assim estará classificado para a próxima fase. 4:18. Espaço aberto para Carlos Alberto Tardenberg e Merval Pereira. Bom, nós noticiamos aqui na abertura do programa que o vice-presidente Alm, o Lula e outros ministros estão abrindo, né, conversas com os setores empresariais afetados pelo tarifaço do eh presidente Trump. E tem aí uma um lado econômico,

claro, né, óbvio, mas há especulações de que pode ter aí um lado político, isto é, o Lula aproveitar esta circunstância para se aproximar de alguns setores da economia que, em circunstâncias normais, eh, seriam mais favoráveis a um candidato adversário de Lula, né? >> É, é, é sentido isso, né? Porque o Lula tava com dificuldade eh na economia, né? Tava tava com dificuldade de aproximação com empresários que eh sempre preferiram candidato da direita, especialmente quando o Bolsonaro trouxe o Paulo Guete pro, né? Então, a partir daí, eh, ficou mais difícil pro Lula, mas o Flávio.

Alô, Berval. >> Alô. >> Então, então, eu tô aqui ao ar livre. >> É bom. Então, continue, por favor. Vamos

ver se o som melhorou. >> Ah, melhorou agora. >> Ah, agora sim. É, não, eu tava dizendo que o Lula sempre teve dificuldades com o setor financeiro, o setor empresarial, porque eh a partir do momento em que o Bolsonaro trouxe o Paulo Guedes pro governo dele, ele aproximou muito esses setores da direita, né? >> Só que o o Flávio não é o pai, né? e não

inspira confiança, eh, e não conseguiu até agora, eh, levar alguém de peso para a economia, para o seu governo. Não é a única pessoa que ele eh anunciou e e é uma é um ponto negativo dele, é o o irmão Eduardo como chanceler do Brasil, né? O resto ele não consegue ninguém de peso para apoiá-lo. Então, eh, faz sentido que o Lula aproveite esse momento em que as empresas brasileiras estão sendo taxadas e punidas. que aproveite isso para melhorar a sua relação com esses setores, eh combinar medidas de compensação e no caminho eh mostrar, tentar mostrar que ele é melhor opção do que o Flávio Bolsonaro, né? Eu acho que isso faz

sentido. Caiu no coro dele, porque foram os Bolsonaros pessoal nos Estados Unidos que eh assumiram que pediram essa toação. Tenha sido a primeira e não agora. Mas é é tudo consequência eh da primeira fase em que os Bolsonaro admitiram com orgulho que foram eles que eh deram os dados para o governo americano eh punir os empresários brasileiros. >> Duas observações aqui, né? BR primeiro,

essa essa atitude aí do do bolsonarismo, né? Foi de uma de uma estupidez enorme, né? né? Quer dizer, você >> impressionante >> é de uma infantilidade, quer dizer, uma falta de experiência política e e falta de visão política econômica e tal, né? E >> é claro, agora >> deixar deixar o o país à disposição de uma potência estrangeira, né? Seja quem

for. Exatamente. Agora, outro ponto que eu queria comentar com você rapidamente é que o porta-voz do da campanha do Lula para este ano é o José Sérgio Gabriele, que foi presidente da Petrobras e ele é bem de esquerda, né? Ele já teve na Faria Lima em reunião com empresários e com o pessoal do setor financeiro. E o que ele disse é que a política do Lula será mais do mesmo e mais forte ainda. Falou

até em aumentar a arrecadação de novo. >> É, é, se a gente for por esse caminho, eh, vamos ter 4 anos de crise, né? 4 anos de crise, porque realmente eh não não é o caminho correto, né? Nós estamos vendo aí o país tá crescendo uma taxa medíocre, né, de 2%, juros altíssimos, inflação tendo que ser controlada com juros, né? Não, não vejo como eh isso dure possa durar muito tempo. Não acho temerário.

4:24. Aí o Sardemberg Merval Pereira. Nós vamos ao Rio de Janeiro. Júlia Viana tem informações sobre a prisão de uma quadrilha que roubava e revendia remédios contra o câncer. Os remédios encontrados no carro de luxo do homem apontado como chefe de uma quadrilha de roubo de medicamentos contra o câncer, foram roubados no dia 8 de julho em Santo Antônio da Posse, no interior de São Paulo. O veículo foi

apreendido na casa do suspeito Stefano Mantovani Fernandes em Santo André. As informações são da TV Globo. A Polícia Civil do Rio realizou uma operação contra o grupo nesta terça-feira. Além dos fármacos pro tratamento do câncer, os criminosos também roubavam imunossupressores para revender a hospitais. Cinco pessoas foram presas na operação metástase cumprida no Rio de Janeiro, em São Paulo, Goiás e no Pará.

O grupo movimentou mais de R$ 30 milhões deais em um ano. De acordo com as investigações, os criminosos aliciavam funcionários de transportadoras para conseguir informações sobre rotas. A quadrilha utilizava fuzis e batedores para roubar os remédios. Com o apoio da facção Terceiro Comando Puro, a carga era escondida no complexo da Maré, na zona norte do Rio. Os medicamentos, então, eram revendidos com preço abaixo do mercado para unidades de saúde privadas e públicas, inclusive por meio de licitações. O delegado Luís Eduardo

Moura explica que a organização era dividida em núcleos. O núcleo de suporte territorial composto pelos chefes do tráfico do complexo da maré vinculados à facção terceiro comando puro, que permitiam que esses criminosos levassem as cargas para lá, pra comunidade para fazer o transbordo. O núcleo operacional, que são os elementos que efetivamente realizavam a abordagem dos caminhoneiros, o núcleo logístico financeiro, que eram as pessoas que pegavam essas cargas e faziam o transporte, né? Faziam com que elas chegassem. O esquema usava empresas de fachada para participar das licitações.

Stefano é apontado como chefe da organização e foi preso em Santo André, no ABC Paulista. Ele nega o crime. Stefano já havia sido preso em 2009 durante a operação medula da Polícia Civil de São Paulo, também por desvio de medicamentos contra o câncer na rede pública. Ao chegarem na maré, equipes foram recebidas com barricadas em chamas. Houve a apreensão de uma grande quantidade de medicamentos. com a

colaboração de Ana Paula Jalme e do Rio de Janeiro, Júlia Viana 4:26 agora a Bela Megal conversando com a Carol Moran e com a Débora Freitas >> de volta e com muito assunto pra gente tratar aí nos próximos dias. Campanha eleitoral aí já chegando. O calendário eleitoral já começou, né, com as com as convenções e tem muito tema pra gente trazer. Queria começar eh falando da campanha de Flávio Bolsonaro, quem é tá sendo tratado aí como novo homem bomba. Pois é, Débora, as vésperas aí da convenção, como você mesmo citou, né, no dia 25, o nome do Flávio Bolsonaro vai ser oficializado como candidato à presidência do PL e tem um nome que tem circulado muito no entorno da campanha e entre aliados do Flávio Bolsonaro que tem causado temor, que é o do publicitário Thiago Miranda. Eh, vou

refrescar aqui a memória do nosso ouvinte, eh, porque não é um nome muito conhecido, o Thiago Miranda. Ele foi alvo de buscas da Polícia Federal no início desse mês por causa da ligação que tem com o banqueiro Daniel Vorcaro. Eh, o Thigo, ele contratava influencers para fazer uma espécie de guerrilha digital para defender o Banco Master, eh, entre outros serviços pro Daniel Vorcaro. É só que na campanha do Flávio, Débora e Carol, o temor não é exatamente essa guerrilha digital que ele capitaneava, mas sim a relação que o Thigo teve com o filme Dark Horse, eh, aquele filme inspirado, né, na trajetória de Jaério Bolsonaro e que surgiu a gravação de Flávio Bolsonaro pedindo aporte pro Daniel Vorcaro para financiar o filme. O que acontece é que foi o Thigo Miranda quem intermediou a negociação pro aporte eh do dos 62 milhões que o Vorcaro fez no filme Dark Horse. E mais, ele também eh intermediou

uma reunião entre o Vorcaro e o Flávio, que era para ter acontecido no fim de 2024, que acabou não avançando. Então, o que chegou, a mensagem que chegou para aliados de primeira hora do Flávio é que o Thiago Miranda tá com muito temor eh depois de ter sido alvo das de buscas da Polícia Federal e mandou o recado que não vai cair sozinho, que se cair vai cair atirando e atirando em autoridades políticas. Só que ele não é uma pessoa de trânsito político. Então, um dos poucos políticos com quem de fato ele teve alguma relação foi Flávio Bolsonaro, aliado de primeira hora do presidenciável. Avaliam que essa seria uma mensagem direta pro Flávio, Débora e Carol. Então, daí o motivo de

considerarem que o publicitário é o novo ou o homem bomba da vez aí tratado dessa maneira pela campanha do Flávio. >> Ô, Bell, como é que o governo tá vendo essa história de green card aí pro Eduardo Bolsonaro aí? >> Olha, Carol, eu falei com o integrantes do Itamarati, do Palácio do Planalto, e a leitura é a mesma, eh, que foi mais um gesto político da gestão de Donald Trump. essa leitura de integrantes do governo brasileiro. Eh, a leitura é que o Flávio Bolsonaro, ele já fez uma série de oferta pública aos americanos, desde falar do Brasil como caminho para que os Estados Unidos consiga acesso a terras raras e se livre da dependência que tem hoje da China em relação a minerais críticos, eh, até a disponibilizar uma equipe de transição para fazer negociações diretas com Washington. caso

o Flávio seja eleito. Então, tem a leitura no governo de que o Trump só pode ver numa eventual eleição de Flávio Bolsonaro e que, como já mostrou, eh, vai agir de maneira direta para interferir sim na eleição brasileira e que agora fez um gesto aberto, né, não deferência, né, mas um gesto aberto e de apoio ali a Eduardo Bolsonaro, que há um ano e meio tem sido interlocutor próximo ao governo Trump. ao a ao ministro Marco Rúbio, né, ao secretário de estado, Marco Rúbio, eh, e que é mais um gesto político, mas que obviamente não terá peso aí nesse cenário eleitoral. Existe inclusive a leitura de que mais ações de Trump fortalecem o discurso da soberania nacional que tem sido adotado por Lula, e até a estratégia do presidente para fortalecer na reeleição.

>> Bela Megal com a Débora Freitas, com a Carol Moran. Espaço aberto agora para o Mateus de Souza. Repórter CBN.

Quarta-feira, 22 de julho de 2026. Entrou em vigor na madrugada de hoje o novo tarifaço dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. As tarifas de 25% passam a ser aplicadas após uma investigação que durou um ano. O governo de Donald Trump acusa o Brasil de encobarreiras ao etanol norte-americano, fortalecer o Pix em detrimento de operadoras americanas de cartões de crédito e falhar na fiscalização do da pirataria e do desmatamento ilegal na Amazônia. Nesta terça-feira, o vice-presidente Geraldo Alkimin afirmou que o Brasil sempre vai buscar negociar com os Estados Unidos para resolver a crise entre os dois países. Alimin disse

que a ideia do governo para resolver o impasse não é a retaliação. O vice-presidente deu a declaração após a primeira rodada de reuniões com os setores atingidos pela decisão da Casa Branca. A senadora Teresa Cristina do PP negou o convite para ser candidata a vice-presidente na chapa do senador Flávio Bolsonaro do PL. A informação é do presidente da sigla, Valdemar Costa Neto. O pré-candidato busca uma vice em um partido do centrão, mas até agora não teve sucesso. A senadora tem o projeto

de disputar a presidência do Senado no ano que vem. A final da Copa do Mundo se tornou a partida de futebol mais vista da história dos Estados Unidos. Segundo a revista de Hollywood Reporter, o jogo teve 60 milhões de espectadores nas três plataformas que transmitiram. O número é quase o dobro do pico de audiência das finais da NBA. O quinto jogo da série entre Nicks e Spurs foi atingido por foi assistido por 33 milhões de pessoas. A maior audiência de

uma final da liga desde 1998. No horário de Brasília, 4:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

A CBN tem um podcast que conta para você as três principais notícias do dia em apenas 10 minutos. Bem cedinho, antes das 6 da manhã, você já pode ouvir o Essencial para chegar bem informado ao trabalho. Eu sou o Frederico Gular e apresento o CBN Primeiras Notícias de segunda a sexta, disponível no aplicativo da CBN ou no seu tocador de podcasts preferido.

CPM Madrugada.

4:35. >> CBN, valorizando o seu bolso com Gilberto Braga.

Muito bem, aqui no CBN Madrugada, espaço pra gente falar um pouco mais aí sobre questões de economia, como sempre, professor economista Gilberto Braga valorizando seu bolso. Gilberto, muito bom dia, tudo bem por aí? >> Bom dia, tudo tranquilo, Paulo Henrique Galvão, eu soube que o seu bolso tá muito valorizado também, né? É verdade isso? Porque >> é, você vê que coisa, Gil, >> eu vi umas postagens na internet, os nossos ouvintes que não viram precisam saber disso.

>> Paulo Henrique Galvão foi o campeão do bolão da rádio CBN. >> É bicampeão. Eu tô que nem a seleção da Espanha. Bicampeão, né? >> Você tá vendo? É,

>> a Argentina se apequenou e você foi lá e bigiscou a caça. >> Exatamente. Eu ganhei a Copa passada, ganhei esse de novo. Então eu falei ontem no ar aqui, eu sou um afortunado, né, Gilberto? Porque tudo bem, tem um pouquinho de conhecimento, um pouquinho ali de estratégia, mas o grosso mesmo é a sorte, né? Eu sou um cara sortudo. É

isso, né? Você é um cara sortudo. Eu achei até que eu fosse gravar hoje ou fazer o programa com outra pessoa, porque falei, pô, o cara, pô, ganhar duas vezes na mega cena assim, entendeu? >> É, não, não. A a vitória é muito mais simbólica, viu, Gilberto? Temos aqui uma

uma contribuição eh bastante eh ínfima, né, nesse nesse bolão. Então, mas dá um dinheirinho, dá para fazer um supermercado. >> Opa, olha aí, vai rolar uma picanha. É isso aí, Gilberto. Vamos lá. Então,

temos dois assuntos interessantes aqui. Vamos começar pela eh a questão das bets, né, que é um um assunto dos mais importantes. E saiu uma notícia nesta terça-feira, é uma um levantamento da BBC News Brasil, publicado aqui no portal do G1 do grupo Globo, que houve um aumento muito significativo de pessoas que pediram a autoexclusão das plataformas de apostas online, das bets agora durante a Copa. É uma boa notícia, né, Gilberto? >> É, só que a gente não sabe, Galvão, quantas pessoas pediram para se inscrever antes por causa da Copa, né?

Então, >> esse é um dado que é é é confuso, mas eh o que acaba acontecendo é que quando você tem uma Copa do Mundo é igual ao fenômeno do álbum de de figurinhas, né? O interesse aumenta, né? Então, pessoas que tradicionalmente não jogam ou não jogariam, fazem alguma aposta e aí perde. E aí o que que qual é a consequência depois? Ficam assustados, com medo de se tornar compulsiva e etc. Então tem uma certa

mobilidade que tem a ver com esse momento da Copa. Agora, ao mesmo tempo, existe eh aqueles efeitos das pessoas que começam a a postar de maneira reiterada e começam então a a perder o controle sobre a a vontade de jogar e e começa a ter eh falta de recursos para outras eh necessidades que foram desviadas para para pro jogo. Então você fica comigo que seus dados também sejam de alguma maneira vazados e que sejam utilizado seu nome, seu CPF para golpes ou para outras situações para você jogar, você tem que fazer um cagadastro. Então existe aí eh uma umas questões que vai desde pressão da família recomendação médica, né? >> É. E o governo de alguma forma, né,

Gilberto? queria que você falasse um pouco sobre isso. De alguma forma, nos últimos meses aí tem adotado algumas medidas para tentar conter essa essa febre, porque você deve lembrar, nosso ouvinte deve lembrar no ano passado eles divulgaram um levantamento em apenas um mês, um mês, 3 bilhões 700 milhões de reais de dinheiro que saiu do Bolsa Família entrou nessas empresas aí de de bet 25 27%, né? Quer dizer, praticamente 1/4 do dinheiro, né, para o Bolsa Família foi paraa aposta. Uma coisa simplesmente absurda. Isso no ano

passado e indicando lá que 1/5 dos beneficiários estava apostando. O governo começou a adotar umas medidas, tentar eh impedindo que quem recebe, por exemplo, o Bolsa Família pode apostar. Mas a gente sabe que, né, se a pessoa tá querendo fazer a coisa errada, ela consegue, né, Gilberto? ele vai lá, pede para alguém apostar por ele e tal. Então, o que eu quero levantar para você é primeiro essa importância dessas medidas do governo, mas em e eh como é importante também que haja uma maior educação eh financeira para essas pessoas, para que elas tenham a noção de que tudo bem você brincar lá, postar uma parcela eh bem eh reduzida do que você ganha, que não vai fazer falta ali e tal. Agora a gente sabe que muita gente

perde o controle, né? Ah, sim. E e é muita gente mesmo, porque os dados oficiais mostram que hoje 10% da população brasileira, eh, aproximadamente 210 milhões de habitantes, né, eh, da população. Então, a gente está falando de 25 milhões de habitantes aproximadamente, tem cadastro nas bet. não quer dizer que eles joguem de maneira eh permanente o tempo clogo, que sejam viciados, mas são pessoas que em algum momento já jogaram e que eventualmente jogam e a uma parte disso joga sempre, né? Então, é um dado

bastante eh importante, relevante e o impacto que o governo vem vem analisando é de tentar de alguma forma impedir eh a propaganda de limitar, colocar avisos com relação aos riscos que isso tem, com relação à questão do Bolsa Família que você mencionou, nós já comentamos aqui em outras colunas que o governo agora teoricamente faz um controle de CPFs. Mas como você também bem lembrou, nada impede que igual o cartão de crédito que alguém diga assim: "Mim, presta aí seu CPF, como diz, deixa eu comprar no seu cartão que depois eu eu te pago e não paga, né?" Então alguém diz assim: "Aposta aqui não sei quê". Se bobear ainda pede o dinheiro emprestado paraa aposta, que é o pior tipo de jogo, né? Que é o viciado que e joga com o dinheiro dos outros, né? Então isso é

terrível. e ainda dizer assim: "Não, se eu ganhar ainda te dou uma comissão, não sei que e tal, né? Divido o prêmio, passo um pedaço para você". Então, é preciso que parte dessa arrecadação que se faz com as bets, elas eh elas sejam utilizada justamente para efeito contrário. Quer dizer, não adianta você proibir as bets, tá, Galvão, porque eh se você de alguma maneira acaba com o jogo, as pessoas hoje jogam de forma online, né? Porque é um jogo que é feito

basicamente através da internet, seja no seu aplicativo de celular, seja no computador, no mundo inteiro. Então você proíbe no Brasil, mas nada impede do brasileiro acessar um site no estrangeiro, né? a não ser que você consiga ter um sistema de bloqueio eh eh maravilhoso e eficiente. A gente não consegue nem bloquear celular de presídio, imagina você bloquear que os brasileiros deixam de apostar em sites espalhados eh no mundo inteiro, hospedado em outros países. Então é muito difícil de de que você tenha uma eficiência para conseguir isso. Então, o

que a gente tem que fazer, ter processos educativos e pegar parte do dinheiro que é recolhido como tributos para essas campanhas de evitar um jogo excessivo, para que seja para as pessoas que gostam e que querem jogar, joguem com eh responsabilidade. Então tem todo um trabalho eh de também de área de ordem médica para recuperar aqueles que se tornam viciados, jogadores compulsivos e que isso a partir de um determinado momento se torne uma doença. Professor economista Gilberto Braga. Vamos passar pro nosso segundo assunto, Gilberto, que é o Ministério do Trabalho e Emprego, que divulgou nesta terça-feira, né, que fechou um acordo com eh trabalhadores e empregadores para regulamentar o trabalho no comércio durante os feriados. Isso é uma uma polêmica, né, Gilberto? É importante que

exista essa regulamentação para proteger o trabalhador, que normalmente é a parte mais fraca nessa história aí, né? >> Ah, com certeza, né? Só para lembrar pro nosso ouvinte do CBN Magrugada que a regra que valia até agora era de que era uma decisão unilateral do empregador. Isso eh vai deixar de ser assim. Então, a nova regra, você vai ter que ter um processo negociado nos descídios coletivos, nessas categorias e atividades que eh dependendo do período do ano ou em todo do feriado querem funcionar, né? Então, eh eh existem

algumas atividades que já são autorizadas e que estão fora dessa, digamos assim, dessa regulamentação, porque por outras legislações que se sobrepõe a essa já tem autorização permanente. Então tem a lista aí de atividades, como por exemplo, comércio varegista de pescado os peixes, os varegistas de carne frescas e caça, eh frutas e verduras, né? produtos farmacêuticos, ou seja, as farmácias, elas já funcionam nos feriados, inclusive as de manipulação, se quiserem, os mercados, supermercados, comércios e supermercados e afins, eh, e inclusive a venda de alimentos, os transportes a eles inerentes, porque são produtos perecíveis. Então isso tudo são categorias que já funcionam aos domingos, como os trabalhadores de porcos, aeroporcos, estradas, estações ferroviárias e e por aí vai, né, a parte de hotelaria, porque ao contrário os hóspedes eles se hospedam muito nos feriados, você precisa de gente para cuidar dos hotéis, né? Então, essas atividades de uma certa maneira já ficam de fora e todas as outras, havendo eh acordos com os sindicatos, com as categorias, poderão trabalhar. E aí nesses acordos é que

serão feitos digamos assim as negociações do que que o trabalhador que vai trabalhar no feriado vai receber, né? Então, eh eh óbvio que aquilo que a lei trabalhista já assegura é o mínimo e que se espera, né, que essa negociação acrescente mais vantagens e compensações de toda a natureza, principalmente financeira, para esses trabalhadores submetidos a esse regime. >> É, isso é importantíssimo, né, Gilberto? até como orientação para nosso ouvinte, o nosso ouvinte, que eh lembrar que quando a gente trabalha num feriado, eh, tem que receber a mais por isso, né? O pagamento das horas é feita é feito e em dobro. Então, para que a nossa ouvinte

fique atenta ali no mês seguinte ali ao contra-cheque, ao olerite para verificar se tá tá tudo certinho, né, Gilberto? >> É, dizem que radialista ganha em triplo. É, não sei se >> Não, não, não, não. Ganhamos em dobro também. Aliás, é aquela história, né? A

gente gosta de folgar no feriado, né? É bom descansar, tal, mas quando a gente trabalha, aí a gente olha lá no contracheque, vem um dinheirinho a mais também. É muito bom, né? >> É sempre muito bom, só não pode ir paraa bet, né? >> Exatamente. Exatamente.

Muito bem, professor economista Gilberto Braga, sempre valorizando seu bolso. Gilberto, mais uma vez muito obrigado. Uma ótima semana e até a próxima, hein? >> Até a próxima. Eu vou mandar daqui a pouco aí pelo WhatsApp para você um um volante aqui da Mega Cena. Você marca

seis numerozinhos para mim para ver se eu pego um pouquinho porque da sua sorte, pô. >> É, vamos ver, vamos ver. Um abraço, Jé. >> Bom, vamos fazer um bolão aí que tá acumulado, cara. Forte abraço aí.

>> Isso aí. Um grande abraço. >> CPN Madrugada. Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Yung e Cásia

Godói. Merval Pereira fala de política. Miriam Leitão de Economia. Ciassiano Ribeiro traz as inovações do agro. Rosana Jataubá, as tendências do mundo, ESG.

CBN Brasil, notícias por inteiro no meio do dia. Apresentação Carlos Alberto Sard e Cásia Godói.

CPM Madrugada.

4:49 aqui no CB Madrugada a gente tem mais detalhes desse assunto que tratamos com o professor Gilberto Braga. Quem traz pra gente é o João Rosa. >> O Ministério do Trabalho e Emprego anunciou que o acordo que regulamenta o funcionamento do comércio em feriados passa a valer a partir desta quarta-feira. Pelo acordo, os estabelecimentos comerciais só poderão funcionar em feriados quando houver autorização prevista em convenção coletiva de trabalho, firmada entre os sindicatos de trabalhadores e de empregadores. A medida foi firmada entre representantes de trabalhadores e empregadores após quase 3 anos de negociações. Na prática, a decisão

unilateral do empregador deixa de ser suficiente para autorizar o funcionamento do comércio em feriados nas atividades abrangidas pela nova regra. A regulamentação também mantém a obrigatoriedade de cumprimento das normas da CLT e da legislação municipal. A norma havia sido editada pelo governo em 2023, mas por falta de consenso entre trabalhadores e empregadores, teve a entrada em vigor adiada. Entre os segmentos que passam a depender de convenção coletiva estão supermercados, hipermercados, lojas em geral, atacadistas e distribuidores de produtos industrializados. O ministro do trabalho, Luís Marinho, afirmou que a partir de agora empresas e trabalhadores deverão buscar mecanismos de negociação para estabelecer essas novas regras.

>> A empresa vão perguntar para vocês, mas o próximo feriado tá resolvido, né? Vocês que vão responder, vão perguntar a mim, mas eu não tenho resposta para isso. Quem tem resposta são eles, tá certo? Eles é que t encontrar agora o mecanismo de contratação coletiva, que pode ser um contrato coletivo nacional, de abrangência nacional. As confederações nacionais em torno da mesa pode fazer um acordo de abrangência nacional por adesão paraos estados que podem fazer as adesões. No entanto,

haverá exceções. Padarias, farmácias, floriculturas, salões de beleza, postos de combustíveis, hotéis, restaurantes, lavanderias, funerárias e feiras livres não vão precisar de convenção coletiva para manter o funcionamento durante os feriados. de Brasília, João Rosa, >> 4:51. Obrigado a você que nos acompanha aqui no CBN Madrugada com Ricardo Garcia na mesa de som. Cida Barros, Rogério Gomes, Paulo Almeida, Jeferson Moura de Maringá. Pessoal tá chegando aqui no

YouTube pelo WhatsApp 11 99911 9981. Muito obrigado ao Dário Alves e de Lima, mandou aqui o seu bom dia, tá dizendo que a calça cor de rosa continua dando sorte, viu, Ricardo Garcia? Mesmo sem usá-la, mesmo no armário, ela ela continua dando sorte. Obrigado, Dário, pela mensagem. Também a dona Zilda continua aqui, hein? Dona Zilda 97 lá em

São Mateus e ela e o Paulinho Reis, sempre na nossa companhia. Muito obrigado a você também que participa pelo Instagram. Estamos aqui na rede social, no Instagram, no @phcalvão. Repetindo, @phcgalvão. Você pode interagir eh por aqui, como faz e Juliana Barbosa, muito obrigado pelo contato. Julimar Matos tá chegando

por aqui também. Eh, e a mensagem de Leopoldo Velosio em Lagedo, Pernambuco, sempre presente também no CBN Madrugada, o Odimar eh Vaquim de Menezes de Anápolis, Goiás, Brasilzão, conosco aqui também via Instagram no @phcgalvão. Muitíssimo obrigado. 4:53, vamos fechar o programa com o Sardemberg. Cácia Godói, conversando com Bernardo Melo Franco.

>> O assunto é que a candidatura do Flávio Bolsonaro será lançada oficialmente neste sábado, ainda sem vice, né, Bernardo? >> Pois é, Satemberberg, o Flávio Bolsonaro vai ser o primeiro dos principais candidatos a ser lançado oficialmente na convenção nacional do PL e a vice é apenas uma das incógnitas que ainda rondam essa candidatura. Eh, o principal ponto em aberto até agora, Sardásia, é o palanque do Flávio Bolsonaro. Quais são os partidos que vão apoiá-lo, se é que vão apoiá-lo nessa candidatura presidencial? O objetivo do Flávio era reproduzir o palanque do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, na eleição de 2022, quando praticamente todo o centrão tava apoiando aquela candidatura. Mas as conversas estão

empacadas, para não dizer emperradas. Eh, e enfim, o Flávio tem que resolver aparar estas aí com dois blocos partidários. O primeiro é o partido Republicanos, que é o partido ligado à Igreja Universal do Reino de Deus, é também o partido do governador Tarcísio de Freitas e tá fazendo jogo duro eh para apoiar o Flávio. A gente sabe que o Republicanos desde o início eh queria eh o apoio do Bolsonaro ao Tarcísio e não ele republicanos apoiar um filho do Bolsonaro. Então, eh, essa relação já saiu estressada de início e depois eh os dois partidos foram se distanciando e conforme os problemas foram eh se avolumando na candidatura do Flávio, o Republicanos foi dando alguns passos atrás. O nosso colega Lauro Jardim

publicou na semana passada que o Republicanos teria posto na mesa como exigência para apoiar o Flávio a indicação do Marcos Pereira, deputado, bispo da Universal e presidente do próprio Republicanos. a uma futura vaga no Supremo Tribunal Federal. É claro que todas as partes negaram esse acordo. É o tipo de conversa que ninguém confirma oficialmente, mas o fato é que ainda não tem eh um martelo batido em relação a essa aliança. O outro problema do Flávio, e esse parece ainda maior, é com a Federação PP União Brasil, que eh junta um enorme número de parlamentares, né, que era dada quase como certa nesse palanque, mas que se distanciou especialmente depois das operações policiais que tiveram como alvo eh o senador Ciro Nogueira, presidente do PP.

O Ciro se recente porque o Flávio Bolsonaro não saiu publicamente em apoio dele e, portanto, tá sinalizando que o partido também eh pode ficar neutro nessa história. Em relação à vice Sardemberg Ciao, a única certeza nesse momento é que o Flávio vai ter eh uma mulher como companheira de chapa. E isso, como eu ouvi mais cedo, de um senador aliado eh do Flávio Bolsonaro, é é uma necessidade que expõe uma vulnerabilidade. Que vulnerabilidade é essa? As pesquisas mostram que o Flávio Bolsonaro tem muito problema com o eleitorado feminino. Segundo o

Datafolha, nesse segmento que a maioria da população, o Lula tem uma vantagem de 15 pontos, segundo a Quest, uma vantagem de 13 pontos. Portanto, a ideia do Flávio Bolsonaro, dos seus aliados, é botar uma mulher nesse palanque como candidata a vice, com isso tentando quebrar eh a resistência feminina a votar no senador, especialmente depois dos atritos dele ali com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. ão na mesa como opções eh no republicanos a economista Daniela Marques, que é ligada ao ex-ministro Paulo Guedes, mas o caso dela tá um pouco complicado, entre outras razões, porque o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, declarou Sardemer Cácer. Vejam só que ela seria ruim de voto, ela não agregaria voto à chapa presidencial. Na parte do PP tem três opções, a senadora Teresa Cristina, a deputada Simone Marqueto de São Paulo e a deputada Clarissa Tércio de Pernambuco. Mas de novo, essas três

opções dependendo de um acordo partidário com a Federação PP União Brasil. Tá? >> E se o Flávio não conseguir apoio nenhum, se sai uma chapa puro sangue pelo PL? Aí as opções que restam sobre a mesa são a deputada Júlia Zanata de Santa Catarina e a deputada Bia Quices do eh do PL do Distrito Federal. Vamos ver aí cenas dos próximos capítulos. O

fato é que o Flávio vai lançar sua candidatura sem palanque partidário e sem vice definido ainda. >> Tá certo? E com essa informação do Bernardo Melo Franco conversando com Sardemberg, a gente fecha o programa desta quarta-feira, ponto final aqui no CBN madrugada, produção sempre da Karina Almeida, trabalhos técnicos de Ricardo Garcia, >> apresentação Paulo Galvão. >> Vem aí o Mateus de Souza com repórter CBN e na sequência o Frederico Gular comanda o CBN primeiras notícias. Mais uma vez, muitíssimo obrigado pela companhia. Uma ótima quarta meia-noite

estamos aqui, hein? Até lá. CPN Madrugada.

Repórter CBN.

Quarta-feira, 22 de julho Да.