---
video_title: "Ponto Final CBN - 30/06/2026"
video_id: n8LIFQ6BFbc
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n8LIFQ6BFbc
video_date: 2026-06-30T23:18:35+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Debora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música] >> Terça-feira, 30 de junho de 2026. O Brasil criou 72.960 [música] vagas de emprego formal em maio, menor número para o mês desde 2020. Os dados são do Ministério do Trabalho com base no cadastro geral de empregados e desempregados. [música] O setor de serviços liderou com 45.655

novas [música] vagas. O ministro do trabalho, Luiz Marinho, atribuiu os resultados à alta dos juros e ao impacto do conflito no Oriente Médio. O ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, está estável e respira normalmente sem o auxílio de aparelhos. De acordo com o Hospital Samaritano na da Barra, no Rio de Janeiro, Parreira respondeu bem ao procedimento cirúrgico realizado no último sábado. Ele está internado desde 16 de junho, devido a um quadro de inflamação pulmonar, ainda não há previsão de alta da UTI.

O governo de Cuba declarou que as negociações com os Estados Unidos não avançaram, mas reafirmou o compromisso com o diálogo pacífico. O chanceler Bruno Rodriguees destacou que, apesar das sanções, [música] bloqueios de petróleo e pressão vinda de Washington, a VAN permanece aberta a novos acordos. Cuba planeja discutir as restrições econômicas impostas pela gestão de Donald Trump na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas no dia 7 de julho, no horário de Brasília, 5:2. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. >> [música] >> 5 e1

ponto final CBN.

>> [música]

[música]

>> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. Olá, muito boa tarde. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Ponto Final CBN desta terça-feira, 30 de junho de 2026. A gente estava com saudade. É último dia do mês, último dia do semestre, mas tem muita coisa acontecendo. Boa tarde, Carolina Moran,

tudo bem? >> Oi, Débora. Boa tarde para você e pros ouvintes. Pra gente aqui no ponto final. Semana tá começando, né? Então, boa

semana para você. É isso. E hoje ponto final CBN completinho. Vamos juntas e juntos até às 8 da noite com muita informação, análise e prestação de serviço. Daqui a pouquinho, às 8 horas, Vera Magalhães estará conosco aqui no Viva Voz. Manda mensagem pro nosso

WhatsApp que é o 119119981. São 5:3. Ana Carolina Tomé Informações ao vivo em Brasília sobre o julgamento dos penduricalos no STF. O que que ficou decidido, Ana? Boa tarde.

>> Boa tarde, Débora. Boa tarde aos nossos ouvintes. O STF recuou e agora deve flexibilizar parte das restrições impostas aos chamados penduricalos pagos a magistrados e integrantes do Ministério Público. O Supremo havia adotado uma tese mais rígida, restringindo pagamentos de verbas indenizatórias. Mas agora, Débora, por unanimidade, a Corte decidiu autorizar o pagamento de verbas como férias não usufruídas, plantões judiciais, licença prêmio e valores retroativos reconhecidos antes da tese fixada pelo próprio Supremo. A ministra Carmen Lúcia

consolidou essa unanimidade ao acompanhar os ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Cristiano Zanim, além do presidente da corte, Luiz Edson Faquim. O grupo defendeu que poderão ser pagos benefícios adquiridos até março deste ano, como férias, licença prêmio e plantões judiciais, desde que respeitado o limite de 35% e com validação do Conselho Nacional de Justiça. No voto, Carmen Lúcia afirmou que cabe ao Congresso aprovar uma lei para definir as regras sobre salários, indenizações e demais verbas para pagar os servidores públicos. Segundo a ministra, isso daria mais transparência aos gastos públicos. Os ministros Luiz Fuxs, André Mendonça Diasol e Cásio Nunes Marx também votaram pela liberação dos pagamentos, mas sem marco temporal ou limite de 35% do teto.

Ctio Nones Marx afirmou que o modelo para o pagamento deve ser discutido, mas ressaltou que as verbas são legítimas. O presidente do do STF, Edson Faquim, participou nesta terça da primeira reunião do grupo de trabalho criado para fazer um pente fino nos chamados penduricalos. Ele disse que o desenho do sistema remuneratório aos magistrados precisa ser objeto de reflexão. >> Trate-se de reconhecer um fato institucional. Durante quase três décadas, o sistema remuneratório foi sendo ajustado por respostas episódicas e problemas igualmente episódicos. Cada

controvérsia recebeu uma solução própria. Cada novo desafio deu origem a uma disciplina específica. O resultado é um mosaico normativo cuja racionalidade global se tornou progressivamente mais difícil de compreender. Um instrumento concebido para simplificar acabou por força da evolução normativa e jurisprudencial inserida em um ambiente de elevada complexidade. >> Em maio, o STF havia proibido que juízes recebessem em dinheiro por plantões judiciais e de custódia não compensados com folga. Agora a corte abriu uma

exceção e permitiu esse pagamento em casos específicos. Além disso, os ministros autorizaram que parte dos magistrados mais antigos acumule vantagens semelhantes, incluindo um adicional de 5% sobre o salário a cada 5 anos de serviço. Débora, >> obrigada, Ana Carolina Tomé, pelas informações. Por mais que tenha sido uma liberação parcial, né, Carol, a gente percebe aí o STF ao lado das associações da do judiciário, do poder judiciário, principalmente, né? tem um desrespeito ao teto, tem pacto financeiro e tem pacto também na percepção da população em relação aos privilégios e desigualdades. Você, ouvinte, o que que

acha dessa liberação mesmo que parcial? Manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 119991 9981. Débora, vamos falar sobre preços do diesel, porque a gente estava com o subsídio, né? no preço do diesel. Estamos com esse subsídio em vigor por causa do impacto no conflito no Oriente Médio, mas teremos novidades a partir de amanhã, né, Igor Cardim? O governo

anunciou a suspensão retirada de parte desse subsídio. Boa tarde. >> Pois é, Carol, boa tarde para você. Boa tarde também pros nossos ouvintes. O governo federal vai retirar a partir de amanhã, 1eo de julho, a subvenção de 35 centavos por litro do diesel, que foi criada para reduzir os impactos da alta dos combustíveis durante a guerra no Oriente Médio. Esse valor é pago pelo

governo federal diretamente aos produtores e importadores do óleo diesel. Com isso, o impacto deve demorar para chegar na bomba. Essa é a expectativa da equipe econômica, que também prepara a retirada de forma gradual da subvenção de 44 por litro da gasolina. A medida deve ser anunciada nos próximos dias, caso os preços dos combustíveis continuem estáveis. A equipe econômica ainda avalia o fim da outra subvenção ao diesel de R$ 1,12 por LRO. Segundo o ministro da fazenda,

Daril Durigan, a decisão foi tomada após a estabilização dos preços internacionais do petróleo. Nós estamos hoje com Brand que não tá exatamente no mesmo patamar do período pré-guerra, mas também já diminuiu bastante em relação ao período mais dramático ali da guerra, que mais nos impactou. Então, sempre com muito cuidado, mas sempre com protidão, nós estamos diariamente revendo eh as medidas que foram colocadas de pé. Durgan explicou ainda que os incentivos foram adotados para conter os efeitos da disparada do petróleo provocada pelo conflito no Oriente Médio, mas que a queda recente então do Brent de cerca de 10% desde o início de uma possível trégua ali entre os Estados Unidos e o Irã permitiu então iniciar a retirada gradual dessas medidas. De acordo com ele, o governo pretende reverter os benefícios na mesma velocidade com que foram implantados quando deixaram de ser necessários. O governo, porém, descartou

a realização de leilões. Além do fim da subvenção, a equipe econômica também informou que outras ações emergenciais já foram encerradas, como a desoneração do pisco fins sobre o diesel e aquele acordo com os estados para compensação do ICMS. Então, a NP vai fazer o monitoramento a partir de amanhã para evitar a que haja ali aumento abusivo, preço já direto na bomba, uma vez que essa retirada ela é feita diretamente com os produtores e com os importadores de óleo diesel. Carol, >> obrigada, Igor. Então, a partir de amanhã, a subvenção que chega ao fim é aquela de 35 centavos por litro do diesel que foi criada em 31 de maio.

São 5:09. Aaded Calado tem informações sobre as discussões em relação à cidadania nos Estados Unidos. Houve uma decisão da Suprema Corte e já tem repercussão do presidente Donald Trump. Oi, Naddia, boa tarde. >> Oi, Débora. Carol, boa tarde para vocês,

pros ouvintes. O presidente americano Donald Trump indicou que vai apoiar iniciativas do Congresso americano para reverter o direito à cidadania americana para filhos de imigrantes nascidos no território do país. Hoje, como você disse, a Suprema Corte revogou a decisão do republicano que negava a nacionalidade dos Estados Unidos aos descendentes de estrangeiros que nascessem no país. Nas redes sociais, Trump classificou a decisão como lamentável e diz que o direito por nascimento é caro e injusto pro país. Ele também disse acreditar que uma nova legislação para resolver o assunto poderia ser uma norma simples.

Inicialmente, ele tentou impedir através de uma ordem executiva, declarando que filhos de imigrantes ilegais ou turistas não eram cidadãos americanos por seis votos a três. Hoje, os juízes confirmaram o entendimento consolidado da 14ª emenda da Constituição americana, concluindo que qualquer pessoa nascida no país, com exceções muito limitadas, é cidadã dos Estados Unidos. As restrições impostas por Trump já tinham sido barradas por vários tribunais de instâncias inferiores, nunca chegaram a entrar em vigor, agora então barrados em definitivo na corte máxima do país. Débora, >> obrigada pelas informações. Nada de acalado. Então, portanto, essa

essa derrota na Suprema Corte, uma derrota histórica e agora o presidente Donald Trump tentando tratar desse tema no Congresso. não vai desistir dessa cruzada contra imigrantes. >> Débora, a gente segue no noticiário internacional. Ana Luía Bessa tá acompanhando eh o noticiário sobre a Venezuela, né? Eh, as buscas por lá eh ainda por algum sobrevivente. Número de

mortes oficial já se aproxima de 2.000, mas deve subir bem mais porque a gente tem e um número gigante de desaparecidos, né? Ana Luía, boa tarde. >> Oi, Carol. Uma ótima tarde a você, a Débora, e aos nossos ouvintes. O número

de mortos na Venezuela causados pelo terremoto duplo que atingiu o país subiu para 1943 nesta terça-feira. Segundo o governo local, a quantidade de feridos quase dobrou em relação ao último balanço e agora está em mais de 10.000, 10.571. Bom, segundo uma estimativa da Organização das Nações Unidas, cerca de 50.000 pessoas ainda estão

desaparecidas. As buscas por sobreviventes sob os escombros entraram hoje, no sexto dia e a situação segue dramática no país. Carol, a Organização Mundial da Saúde, inclusive alertou para a pressão que há no sistema de saúde após os terremotos da semana passada. Segundo o porta-voz da OMS, Christian Lindmeyer, dos 21 hospitais checados, ao menos três centros de saúde sofreram danos críticos e outros seis estão danificados operando parcialmente. A embaixada do Brasil, na Venezuela, afirmou que o Hospital de campanha brasileiro já funciona na região de Laguaira, que é uma das mais afetadas, com capacidade para 100 atendimentos por dia. Além disso, quase

150 brasileiros, entre eles socorristas, bombeiros, profissionais da saúde e militares desembarcaram na Venezuela em quatro voos da Força Aérea Brasileira. O governo do Brasil já enviou o quinto voo humanitário para a Venezuela, com mais de 45 militares, para ampliar o hospital de campanha em Laguaira. Bom, além disso, Carol, a embaixada do Brasil em Caracas pediu aos brasileiros que vivem na Venezuela que doem sangue. Agora no campo dos resgates, uma criança de 3 anos foi encontrada com vida nesta terça-feira nos escombros de um prédio. O resgate ocorreu em Caracas, capital venezuelana, e foi realizado por uma equipe de buscas jordaniana, que está ajudando também nas operações. Segundo a

Diretoria de Segurança Pública da Jordânia, os resgates levaram horas para chegar até a criança. Felizmente, criança estava com vida. A reportagem da CBN segue acompanhando a situação da Venezuela e voltamos se houver alguma atualização. Carol, >> obrigada, Ana Luía. E o ministro da defesa do Brasil, José Múcio, tá na Venezuela, né? embarcou hoje de manhã

para acompanhar a operação de ajuda humanitária. Já teve reunião com o ministro da defesa venezuelano, visitou o hospital de campanha montado lá eh pelo Brasil e hoje também saiu mais um voo da Força Aérea Brasileira, levando equipamentos e militares para ampliar essa estrutura do hospital de campanha que tá funcionando em Laguara. >> Infelizmente esse número de vítimas deve crescer aí nos próximos dias. À medida que os resgates continuam, ainda muita gente desaparecida, provavelmente sob escombros. Ainda não dá para estimar, segundo as autoridades, um número de de vítimas totais, justamente porque não se tem exatamente quantas, não se sabe exatamente quantas pessoas estão desaparecidas. A gente vai

continuar acompanhando. Você fica agora com o noticiário da sua região. Na volta vamos falar sobre a greve de ônibus no Rio de Janeiro, que está no segundo dia. [música]

[música]

[música] Minuto do povo brasileiro. >> Sobrar dinheiro no [música] bolso no final do mês faz toda a diferença. É por isso que o governo do Brasil aprovou medidas [música] para melhorar a vida do trabalhador brasileiro. Uma delas é o imposto de renda zero. Isso mesmo, zero para quem ganha até R$ 5.000 por mês.

[música] E melhorar de vida também é ter acesso à saúde. Com mais médicos, mais de 26.000 profissionais fortalecem o SUS e [música] ampliam o acesso à saúde em todo o Brasil. Ah, e não podemos esquecer dos estudantes, né? Com o pé de meia, jovens do ensino médio recebem incentivo financeiro para seguir [música] na escola e concluir os estudos. São ações assim que ajudam a

melhorar a vida e abrir novos [música] caminhos para milhões de pessoas. É o governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro.

[música]

O Mateus Leite tem mais informações sobre renegociação de dívidas da Sabésp. Mateus, boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde a você e também aos ouvintes. O feirão de renegociação de dívidas da Sabesporrogado até o dia 31 de julho. Os clientes tem a opção de

parcelar os débitos em até 36 vezes direto na conta mensal em até 24 vezes no cartão de crédito ou por meio do Pix. O abatimento de 100% em juros, multas e correção monetária é automático para negociações dentro da campanha. Já o desconto no valor principal é progressivo e pode chegar a 80% variando conforme o perfil da conta e a situação cadastral do imóvel. A iniciativa já promoveu a renegociação de dívidas de 128.000 clientes, totalizando mais de R$ 110 milhões deais em descontos concedidos em 2026. Os consumidores

[roncando] residenciais poderão solicitar um novo parcelamento caso o primeiro não seja cumprido. Os clientes também têm direito a quitar antecipadamente as dívidas pagando tudo antes do prazo ou adiantando algumas parcelas com redução proporcional dos juros e demais acréscimos futuros. A regulamentação da ARCESP garante tratamento diferenciado aos beneficiários das tarifas social e vulnerável. A renegociação pode ser feita por meio do WhatsApp, que é o 113388000, ou pelo telefone 080050195. Débora.

>> Obrigada pelas informações, Mateus Leite. [música]

[música] >> A vida toda militaram. Agora é sua vez de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Sn. Volkswagen 0 km sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. E Mito Galvão, você também. Assina Volkswagen Side and

Drive. Você side, você drive. Simples assim. >> Signing drive. >> Desacelere. Seu bem maior é a vida.

>> O Joaquim mandou uma mensagem aqui pra gente que tem problema na linha lilás do metrô, plataforma lotada, escadas rolantes desligadas. A gente vai checar com o metrô o que que tá acontecendo por lá, mas já fica esse alerta aqui do nosso ouvinte, o flagrante do nosso ouvinte que tá circulando nesse momento pela linha Lilaz do metrô. E você que tá nos acompanhando, se tem algum flagrante da cidade, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp. que é o 119911 9981.

[música]

>> Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. Reduza [música] o tempo de atendimento do seu call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs.

Disponíveis 24 horas, sem espera [música] e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio e conheça mais. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBM. [música]

E a tarde segue com tempo seco ensolarado na cidade de São Paulo. Tarde agradável, não tem previsão de chuva. 24º é a temperatura nesse momento.

[música] >> Ponto final CBN. Vamos ao Rio de Janeiro. Júlia Viana tem mais detalhes sobre os impactos da greve dos ônibus na cidade. Oi, Júlia, boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde para você também.

Cerca de 15 ônibus foram vandalizados e três pessoas foram presas depois que o Sindicato dos Rodoviários decidiu no início da tarde manter essa greve que começou na madrugada de ontem e que já causou vários impactos aqui pra população. Mais cedo ocorreu uma reunião de conciliação entre os rodoviários e os empresários de ônibus no Tribunal Regional do Trabalho, que não resultou em um acordo. fala agora do terminal Gentileza, no centro do Rio, que é um dos principais terminais de integração entre os modais aqui da cidade, ligando os ônibus municipais, intermunicipais, BRT e VLT. Agora, a situação por aqui é um pouco mais tranquila, mas por volta das 4 horas os grevistas estavam impedindo a entrada de ônibus aqui no terminal. A tendência, claro, é que a quantidade de ônibus seja menor, mas alguns veículos já tão circulando por aqui. Diante da falta desse acordo, o

TRT e o Ministério Público do Trabalho apresentaram uma proposta em que os grevistas suspenderiam a paralisação até segunda que vem, quando tá prevista uma nova reunião de conciliação. Em contrapartida, as empresas não descontariam esses dias não trabalhados. Mais uma assembleia que aconteceu logo depois dessa reunião rejeitou essa trégua. Alguns rodoviários saíram em manifestação direto do Tribunal Regional do Trabalho no centro do Rio. Se concentraram aqui na entrada do terminal Gentileza, ameaçando jogar pedras nos ônibus que deveriam estar circulando pela região. Os ônibus estavam então

sendo desviados do terminal de acordo com a Rio Ônibus. Nesse momento, muita gente que passou por aqui foi orientado a tentar outro meio de voltar para casa, porque a situação era muito tensa, mas nesse momento os passageiros já circulam por aqui normalmente. Mas houve essa orientação por volta das 4 horas da tarde. Foi isso que aconteceu, por exemplo, com a Giovana Carvalho, com quem eu conversei, que tava voltando do estágio e ia ter que tentar pegar um carro por aplicativo. essa discussão, essa negociação, aliás, como sempre acontece, isso é histórico.

>> Acho que não é esse, não é esse o trecho, né, da Geovana. Vamos ver só se o pessoal consegue e localizar o trecho da Geovana. Se não conseguir localizar, acho que você pode. Agora temos, agora temos. Vamos ouvir.

>> Tô voltando no estágio, indo direto para casa. Hoje eu não tive faculdade, então se eu tivesse faculdade eu ia ficar até de noite numa situação dessa. Eh, o ônibus que a gente tem para ir pro alto é o único, então fica sem opção mesmo. Tem que pegar transporte privado. A inspetora já falou direto, eles estão conversando ali fora, pelo que eu entendi, eles estão desviando a rota, eh, falando tem pedaço de pau, eh, pedra, estão atacando pedras nos ônibus.

>> Pois é. E agora, né, Débora, que que a manifestação foi dispersada, a gente observa já os efeitos da greve mesmo, menos ônibus para atender aqui a população. Falei com o Antônio Santos, que já tá aguardando há uma hora pelo menos pelo ônibus dele, >> aproximadamente uma hora e pouco já que estou aqui aguardando, já tá, tô indo pro trabalho, infelizmente os carros não estão chegando, né? Tava tudo bloqueado a entrada lá, né? E agora desbloquear agora que a a fiscal falou comigo, tá?

De acordo com o sindicato dos rodoviários, a categoria decidiu manter a paralisação por tempo indeterminado por não ter tido um acordo. A direção do sindicato, no entanto, diz não concordar com os atos de vandalismo e a gente segue acompanhando essa situação. Débora. >> Difícil a volta pra casa do do Carioca por causa dessa greve. Ontem teve jogo do Brasil, então talvez a movimentação fosse menor, né, na cidade. Mas hoje

todo mundo trabalhando, né, Carol? Todo mundo trabalhando e o Rio é uma cidade que depende demais dos ônibus, né, Débora? As nossas linhas de metrô não são tão longas assim, né? A gente tem na prática duas linhas de metrô que atendem parte da cidade, mas muitas áreas não têm metrô, outras têm linha de trem. Então, carioca de fato precisa muito do ônibus. Eu até estranhei, achei

que o metrô tá mais cheio na hora que eu vim trabalhar, mas não achei que teve esse impacto todo. Pelo menos ali no meio da tarde também teve teve uma operação especial, né? Eh, tanto metrô quanto trens ali preparados por causa dessa greve dos ônibus. Agora, para quem depende de ônibus, realmente aí não tem alternativa, né? Muito bem. Você fica agora com o

noticiário da sua região. Já já tem valor. Investe as informações do mercado. [música]

[música] Minuto do povo brasileiro. >> Que tal uma mãozinha para organizar sua vida financeira e seguir em frente? Com o Desenrola Brasil? Milhões de brasileiros têm oportunidade [música] de renegociar suas dívidas, limpar o nome e voltar a ter mais tranquilidade no dia a dia. Na saúde, o Farmácia Popular passou a disponibilizar [música] medicamentos 100% gratuitos, ajudando muita gente a cuidar da saúde sem pesar no bolso. Com Agora tem especialistas, o

SUS está ampliando [música] consultas, exames e cirurgias especializadas para reduzir filas e acelerar o atendimento. [música] Tem também a CNH do Brasil, que amplia o acesso à carteira de motorista até 80% [música] mais barata do que custava, abrindo novas oportunidades para milhões de brasileiros. [música] São ações como essas que fazem diferença na vida de quem mais precisa. É o governo [música] do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro.

[música]

Trânsito. [música] Luana Coutinho, conta pra gente como é que tá a movimentação na cidade nessa terça-feira. Tô olhando aqui pela janela, a Marginal Pinheiros no sentido Interlagos. Tem o trânsito bom aqui, pelo menos pela pista Expressa, pela local, um pouco antes da da Ponte Deus Matoso. Que mais você tem para trazer pra gente? Boa tarde.

>> Boa tarde para você também, Débora, pro ouvinte da CBN. Olha, hoje a situação não tá tão complicada quanto a gente costuma acompanhar esse horário, viu? Fazendo uma comparação com as terça-feira da semana passada. Nesse horário, a cidade tinha mais de 100 km de vias congestionadas. Hoje, de acordo com o monitoramento da CET, a gente tem 427 km de lentidão nos principais corredores aqui da cidade de São Paulo.

E como você observou, Débora, a Marginal do Rio Pinheiros não tá tão complicada aí no sentido de Interlagos, mas tem um trechinho um pouco mais complicado, mais chatinho aí pro motorista. Tem redução de velocidade ali na aproximação com a ponte Eusébio Matoso e vai assim até a altura da ponte estaiada. Depois o caminho melhora bem. O motorista que segue pela Pinheiros em direção à zona sul reduz a velocidade só na chegada do Caloi. Para quem vai em direção a Castelo Branco, utiliza a Marginal Pinheiros no sentido oposto, a situação tá um pouco mais chata, viu? O trânsito

pesado já começa ali na altura da Ponte do Morumbi e vai assim até depois da cidade universitária, já próximo à passagem pelo Parque Vila Lobos. Não tem ocorrência também aí no sentido da Castelo Branco para você que segue pela Marginal Pinheiros. É o excesso de veículos que tá deixando o caminho mais carregado. Passando do Parque Vila Lobos, aí sim o caminho pela Pinheiros está mais tranquilo até a chegada ao Cebolão e acesso à rodovia Castelo Branco. Vale seguir pelos caminhos alternativos: Gastão Vidigal, Fonseca Rodrigues, Pedroso de Morais e até mesmo a Brigadeiro Faria Lima. Agora com

melhores condições nos dois sentidos, funciona aí o corredor paralelo como opção pro motorista para evitar a marginal Pinheiros. >> Kita cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições, baixa o app peça. Quita cupom grátis todo dia. >> E a Sabesp foi autorizada a aumentar a captação de água da bacia do rio Paraíba do Sul, que abastece o estado do Rio de Janeiro para reforçar o sistema Cantareira, que é o principal manancial da região metropolitana, atende cerca de 10 milhões de pessoas. Atualmente o

Cantareira opera na faixa de atenção abaixo dos 40%, mas especificamente com 39,9% da capacidade e também abaixo da média histórica. Já o nível do sistema integrado metropolitano, que reúne sete represas, está em 52,5%. Essa autorização em caráter temporário excepcional foi aprovada nesta segunda-feira pela Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico e Ógos de Gestão Hídrica de São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro. Segundo informações do portal G1, essa medida busca aumentar a segurança hídrica diante da persistência da estiagem. Com essa decisão, o volume máximo anual que poderá ser transferido do reservatório da usina hidrelétrica Jaguari, no sistema Paraíba do Sul para o reservatório Atibainha, que integra o Cantareira, passará dos atuais 162m C para 268.

Autorização vale até 31 de dezembro de 2026. Segundo os órgãos gestores, essa medida atende ao pedido da Sabesp e recebeu apoio dos comitês das bacias hidrográficas do Paraíba do Sul, Piracicaba, Capivari, Jundiaí e Alto do Titê. Então, portanto, aí essa tensão em relação ao sistema cantareira por causa do período de estiagem. Nunca é demais, né, dizer que em situações como essa é importante que a gente não desperdice água.

Repórter [música] CBN.

[música]

Terça-feira, 30 de junho de 2026, o ministro da Defesa do Brasil, José Mcio Monteiro, se reuniu com a presidente interina da Venezuela, Delce Rodrigues, para discutir [música] a ampliação da ajuda humanitária ao país, afetado pelos recentes terremotos. O Brasil já enviou cinco voos com suprimentos, incluindo equipamentos médicos e técnicos da Anatel para auxiliar na busca por sobreviventes. O governo venezuelano declarou estado de emergência com esforços de resgate em curso. O número de mortos subiu para [música] 1943. O presidente do Senado, Davi Columbres, se reuniu pela primeira vez com Teresa Leitão, nova líder do governo Lula na casa.

>> [música] >> Durante o encontro, o Alcol Columbitou assumir compromisso com a votação de medidas consideradas prioritárias pelo governo, como a PEC da segurança pública e a proposta que prevê o fim da escala de trabalho 61. Teresa também pediu ao presidente do Senado que retirasse da pauta a PEC, que cria uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate à endemias em razão do elevado impacto fiscal estimado [música] pela equipe econômica. O Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania entrega hoje 95 certidões de óbito retificadas de vítimas da ditadura militar em cerimônia no Rio de Janeiro. A ação visa corrigir causas de morte para violenta não natural causada pelo Estado, conforme resoluções da Comissão Nacional da Verdade e do Conselho Nacional de Justiça. Desde 2025, 158 documentos foram entregues em diversas capitais brasileiras. Horário de

Brasília, 5:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

valorineste.com [música]

[música]

Ferreira, editor assistente do Valor Investe, já tá com a gente aqui no estúdio em São Paulo. Boa tarde, seja bem-vindo. Tudo bem? Alô, alô, Débora, Carol e ouvintes. Boa tarde. Tudo bem? E

você? >> Boa tarde. Tudo certo, Gustavo. Qual é o saldo desse mês de junho, último mês do primeiro semestre? Vamos lá. Um mês em

que a fuga de risco prevaleceu aqui no Brasil, mas com menor intensidade quando a gente compara com maio. Em maio, vale lembrar, a bolsa brasileira acumulou perdas de mais de 7% no mês de junho. A queda acumulada pelo Ibovespa foi mais modesta, ficou na casa de 1% depois do recu de hoje de 0,7%. No ano, o principal índice da bolsa tá positivo em quase 7%. No pano de fundo, seguem as especulações sobre juros. A

SELIC deve cair menos do que se pensava no começo do ano, mas especialmente nos últimos dias. A média dos negociantes passou a apostar em pelo menos mais um corte de juros chegando aqui no Brasil. O estrago inflacionário da guerra já foi feito. É verdade, mas a inflação já dá sinais de perda de fôlego. Ajuda se no decorrer das próximas semanas Estados Unidos e Irã fecharem um acordo de paz definitivo. O estreito de Ormus já foi

reaberto, devolvendo ao mercado global cerca de 20% da oferta de petróleo. Preços de Barris já voltaram aos níveis pré-guerra com uma queda de mais de 20% em junho para pouco acima de 70. Ainda que juros americanos subam como é esperado, devem apenas retardar quedas de juros aqui no Brasil. Uma alta da Selic que era uma aposta crescente nas últimas semanas. Essa aposta aí parece fora de questão. Agora com a cena

internacional menos trevosa, vai ganhando mais destaque nos radares a cena local. De olho nas eleições, este governo vai gastando mais, vai jogando pro próximo governo, reeleito ou não, um abacaxi fiscal para ser descascado e isso preocupa investidores. Por essas e outras de saída do Brasil, o dólar ficou 2,4% mais caro em junho, tá cotado agora aos R$ 5,16, orbitando os maiores níveis desde março. No ano, a moeda americana acumula no Brasil queda de 6%. >> Próxima reunião do COPOM no início de agosto. Então, no dia 5 de agosto

saberemos como vai ficar a taxa Selic. Gustavo Ferreira, muito obrigada. Até mais. >> Eu que agradeço. Boa noite a todos. Boa

tarde ainda, né? Mas já já boa noite a todos. Como sempre convidando a acessarem o valorinveste.com. Tchau, tchau.

A gente tem informação agora no Rio de Janeiro sobre o estado de saúde de Carlos Alberto Parreira. A Juliana Prado acompanha o Juliana, como é que ele tá? >> Oi Carol, boa tarde a você, a Débre ouvintes. O ex-técnico da seleção brasileira de futebol masculino, Carlos Alberto Parreira, segue com quadro estável, Carol, e agora com a boa notícia que ele já respira sem ajuda de aparelhos. Tem ali apenas o suporte de oxigênio. Segundo nota divulgada nessa

tarde pelo Hospital Samaritano da Barra, onde ele tá internado, Parreira Tá lúcido, acordado e permanece monitorado na UTI, unidade de terapia intensiva. Parreira que tá internado desde 16 de junho no mesmo hospital, onde deu entrada com quadro de inflamação pulmonar. No sábado, ele, o quadro dele teve uma piora e o Parreira de 83 anos, teve que se submeter ao procedimento para fazer uma espécie de cauterização de um sangramento no nariz. Essa intervenção foi considerada bem-sucedida pela equipe multidisciplinar que acompanha o ex-técnico no hospital. Apesar da melhora desse quadro geral, ainda não temos previsão de alta da UTI, barreira que se sagrou no futebol brasileiro como técnico do time tetra campeão em 1994.

o ex-trinador que convive desde 2023 com um linfoma de hodign, tipo de câncer que atinge o sistema linfático. Parreira chegou a ser considerado em remissão no ano passado, mas voltou a precisar de tratamento oncológico depois da recidiva da doença. Carol, >> obrigada, Juliana. O Mateus Leite tem informações em São Paulo sobre o estado de saúde do Casscique Rauni. Boa noite agora para toda a rede. Mateus,

>> oi, Débora. O Cossique Raunia apresentou um sangramento no estômago, mas tem quadro de saúde estável. É o que aponta o boletim médico mais recente divulgado pelo Hospital São Paulo, onde ele está internado. O líder indígena de 94 anos tem distensão abdominal, está sem febre e usa um catéter de oxigênio para conforto respiratório. Segundo a unidade de saúde, o hospital afirma que uma nova atualização será divulgada na tarde de amanhã ou em caso de alterações clínicas significativas. Raoni foi transferido

para o Hospital São Paulo no dia 19 de junho com obstrução intestinal e pneumonia. No dia 20 ele passou por uma cirurgia. O Casscique ficou na UTI durante o pós-operatório e foi para o quarto na noite de 23 de junho. Antes de chegar à capital paulista, ele estava no hospital de Sinope em Mato Grosso. Exames realizados na unidade apontaram alterações da função renal e indicadores compatíveis com um processo infeccioso grave. A UNI, a gente lembra, uma das

principais lideranças indígenas do país e reconhecido internacionalmente pela defesa dos povos originários e da preservação da Amazônia. Débora, >> obrigada pelas informações. Mateus Leite em São Paulo. Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

Minuto do povo brasileiro. Quando as oportunidades chegam com mais facilidade, a gente cresce para valer, né? Por isso, o governo do Brasil [música] tem investido em iniciativas que fortalecem a economia e ajudam a melhorar a vida das pessoas. Quer ver só? Com Minha Casa, Minha Vida, milhões de famílias estão realizando o sonho da casa própria. Na educação, os

investimentos em institutos federais e universidades [música] ampliam o acesso ao ensino e a qualificação profissional. E é tudo interligado, viu? Com mais formação, mais pessoas se preparam para o mercado de trabalho e aproveitam as oportunidades que surgem com o crescimento [música] da economia. Porque ter acesso à educação, emprego e moradia faz diferença na vida de verdade. [música] >> É o governo do Brasil cada vez mais do lado do povo brasileiro.

[música] >> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina. e que acredita na excelência [música] tanto quanto eu. BTG Pactual, para quem espera mais de um banco.

>> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem o futuro. Onde tem suor, [música] precisão e dedicação, tem a marelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em casa, todo o grande trabalho começa com Wonder, furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito mais. No trabalho profissional, ferramenta é Wonder, a ferramenta do Brasil. [música] >> V, a ferramenta do Brasil.

>> Está escalada a seleção drive. [música] Na defesa, a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio de [música] campo, a resistência dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion. Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. E você,

mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Lebs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br br ou visite uma loja Leves. >> A inteligência artificial [música] está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste

episódio do Radar BV Alcance, entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. Confira no YouTube @bancobv.

Trânsito [música]

marginal do Rio Tetê também tá um pouco mais carregada hoje no sentido da rodoviértona, mas é um trecho mais curto, viu? Tem redução de velocidade depois da passagem pela ponte Júlio de Mesquita Neto e o caminho vai naquele anda e para até a altura da Ponte Aricanduva. Para quem vai no sentido da rodovia Castelo Branco, a TT tá menos complicada. O caminho mais difícil tá ali pela pista expressa. Já tem redução de velocidade na altura da ponte do limão. Vai assim até o acesso à rodovia

dos Bandeirantes e mais adiante o motorista vai com velocidade reduzida entre a rodovia em Enguera e o acesso à rodoviá Castelo Branco. Nas duas direções, o que tá complicando aí o caminho do motorista na TT é mesmo excesso de veículos, não tem registro de ocorrência obstruindo via nem na direção da Aitocena e nem na direção da rodovia Castelo Branco. Para evitar aí esses pontos mais lentes da Tiet, vale a dica aí do caminho alternativo. Irmano Marquete, Marquês de São Vicente, Norma Pierini, Janote Sérgio Tomás ajudam você a ganhar tempo no trajeto nos dois sentidos. >> Tem algum amigo ou familiar no exterior e precisa transferir dinheiro? Baixe o

app da Western Union e aproveite tarifa zero no primeiro envio, exceto para a Argentina. Nosso ouvinte Jean compartilhou um flagrante da cidade. A gente tá com a imagem, vai colocar a imagem aqui no nosso canal do YouTube no Globo Play. É uma obra na rua Augusta ali à altura do número 400 entre a Marquejo de Paranaguá e dona Antônia de Queiroz. O imóvel começou a a ser demolido e a parte de cima está cedendo. É o que a gente vê na

imagem. Não tem nem nada escorando essa proteção. E as pessoas estão circulando ali nessa calçada, passando por baixo dessa dessa obra e desse dessa parte de cima que tá um pouco tortinha ali como nos mostram a imagem.

>> [música] >> Ponto final CBN. >> Débora. A gente tem novidade aqui no Rio de Janeiro naquele embrolho sobre a eleição de um governador, né, para um mandato tampão e aqui no Rio, caso tá parado no Supremo Tribunal Federal, mas o ministro Flávio Dino liberou e esse caso aí para ser pautado. Mateus Marcel nos conta. Oi, Mateus. Boa tarde.

>> Oi, Carol. Boa tarde para você, para Débora, todo mundo acompanhando a gente por aqui. Exatamente, né? Uma longa espera que a gente teve, mas finalmente ministério do Supremo, Flávio Dino, resolveu devolver o processo ali que discute todo o formato da eleição para um governo tampão aqui no Rio de Janeiro. O caso estava paralisado desde abril, quando o ministro pediu vista em meio ali ao debate em plenário do STF.

No momento, o placar tava em 4 a 1 para que a eleição ocorresse por meio de voto indireto, ou seja, através da escolha dos deputados estaduais da Assembleia Legislativa do Rio. Agora caberá o presidente da Cordes, Edson Faquim, convocar então uma nova data pro julgamento poder ter continuidade. No entanto, vale destacar que D não tá liberando o processo as vésperas do recesso, recesso do Supremo. Pausa tá prevista para próxima quinta-feira, dia 2 de julho. vai ser aí ao longo de todo o mês. Então a expectativa, portanto, é

de que esse julgamento seja retomado, na verdade, apenas de agosto em diantees, a depender de quando Faquim consiga um espaço na agenda do plenário. E aí nós temos aí a proximidade com as eleições de fato de outubro, seriam menos de meses antes das eleições de outubro. Por hora, a votação do Supremo tá no seguinte formato. Temos os votos dos ministros Luiz Fuxs, André Mendonça, Cássio Nunes Marques e Carmen Lúcia, a favor de que Alerge escolha o governador temporário do Rio de Janeiro e apenas o relator do processo, ministro Cristiano Zanim, votou pela realização da eleição direta com voto popular, voto da população aqui do Rio de Janeiro. época, o Dino, o Alexandre de Moraes e também o ministro Gilmar Mendes já tinham se manifestado previamente a favor de eleições diretas, o que geraria ali o empate de 4 a qu, mas eles ainda não confirmaram esse entendimento em plenário, não fizeram esse voto. Então,

diante desse impasse inteiro, fica aí a maior dúvida pairando sobre o voto dos ministros Gestófol e do presidente da Corte, Edson Faquim. Isso pode definir aí o rumo do Rio de Janeiro nesse segundo semestre. Carol, >> obrigada, Mateus. Tudo parece que se encaminha em direção à eleição indireta, né? Até porque uma eleição direta essa altura do campeonato, com a decisão em agosto, já tendo a eleição, né, oficial, todo mundo vai às urnas aí no fim do ano, ficaria apertado demais, né?

>> É, na prática seria realmente inviável. Carol, o governo dos Estados Unidos enviou o governo brasileiro a consulta formal paraa designação de Daniel Perez como novo embaixador americano no Brasil. Integrantes do governo americano informaram que o chamado agreement foi encaminhado na semana passada ao Itamarati. Perez foi designado embaixador por Donald Trump no dia 1eo de junho e os Estados Unidos contrariaram a prática diplomática e anunciaram a nomeação antes das consultas formais com o Brasil, que esse agreement, né, que é um procedimento pelo qual o país que recebe o embaixador tem tempo para manifestar concordância com o nome. Então o governo americano fez o contrário aí, né? primeiro

anunciou a designação de Perez, que era presidente da Câmara de Representantes da Flórida, será encaminhada para confirmação também do Senado americano. Com o envio de Peres ao Brasil, os Estados Unidos então voltarão a ter o embaixador aqui no país desde que Elizabeth Bagley, que foi indicada por Joe Biden, deixou o posto após o fim do mandato do democrata. Missão Americana em Brasília é atualmente comandada pelo encarregado de negócios, Gabriel Escobar. E de acordo com o site oficial Perez é cubano americano de primeira geração, nascido em Nova York, ele se mudou paraa Flórida com a família em 1993 e foi eleito então pra legislatura estadual pela primeira vez em 2017. Na página online, o deputado não cita ter ocupado outros cargos relacionados à política externa. A gente lembra também

que o chefe da diplomacia americana, Marco Rúbio, também é da Flórida e também tem pais cubanos. >> 5:49 >> lá [música] B da Copa com Ariel Palácios. >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor [música] time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, [música] equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

>> Uso de animais como oráculos é uma daquelas ideias gloriosamente absurdas da humanidade. Porque claro, nada como zoologia profética, por se algo mais absurdo do que prever o futuro de forma geral, que é o de tentar adivinhar o futuro futebolístico e de quebra fazê-lo com a ajuda de um animal que nem sabe o que é um escanteio. Os antigos romanos interpretavam futuro observando o voo, o canto e até o apetite das aves. Os gregos, persas, entre outros, tentavam ver o futuro abrindo os animais e olhando suas entranhas. O formato, a cor e a textura do fígado de um cordeiro, por exemplo, podiam significar bênçãos ou desgraças. Nada como abrir um pobre

bicho para entender se aquele império deveria ou não declarar guerra a outro. Mas o futebol também conta com oráculos atuais e também da fauna. E isso sempre nas Copas do Mundo. O mais famoso de todos foi até agora o povo Paul, o Nostradamos das Ventosas. Pois é, o auge da previsão futebolística não veio de supercputadores, mas sim de um povo em o aquário na Alemanha. Paul, o cefalopo de

clarividente, conquistou a Eurocop 2008 e a Copa de 2010 ao selecionar com rigorosa metodologia científica, ou seja, pegava o pote de comida que mais lhe apetecia, o vencedor das partidas. Nas copas posteriores surgiram também como profetas periquitos e gatos. Mais detalhes sobre o lado B do futebol e meu livro Futebol lado B, lançado pela Globo Livre.

>> [música]

>> Minuto do povo brasileiro. >> Sobrar dinheiro no bolso no final do [música] mês faz toda a diferença. É por isso que o governo do Brasil aprovou medidas para melhorar a vida do trabalhador brasileiro. Uma delas é o imposto de renda [música] zero. Isso mesmo, zero para quem ganha até R$ 5.000

por mês. E melhorar de vida também é ter acesso [música] à saúde. Com mais médicos, mais de 26.000 profissionais fortalecem o SUS e ampliam [música] o acesso à saúde em todo o Brasil. Ah, e não podemos esquecer dos estudantes, né?

[música] Com o pé de meia, jovens do ensino médio recebem incentivo financeiro para seguir na escola e concluir os estudos. São ações [música] assim que ajudam a melhorar a vida e abrir novos caminhos para milhões de pessoas. É o governo [música] do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro.

[música] >> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. >> Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto [música] quanto eu. BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

Quer ficar em dia com débitos municipais? Então escute esta. Até 30 de junho. O programa Fique em Dia. Da Prefeitura de São Paulo oferece condições especiais para você regularizar dívidas de ISS, [música] IPTU e outros débitos municipais. São

descontos de até 95% e parcelamento em até 120 vezes. Mas atenção, até [música] 30 de junho. Não deixe passar. Acesse fiqueendia.preprefeitura.spsp.gov.br

[música] BR e aproveite. Prefeitura de São Paulo. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim transformamos [música] o mundo. É no futura que a gente se encontra.

O Sesi São Paulo te encontra no Futura. Pé na estrada, o frio [música] chegou. Olha o destino que te chamou. Paisagens lindas para se apaixonar. [música] Se é inverno é Paraná. Se é sabor é Paraná.

[música] Se é aventura, é Paraná. Se é cultura, é Paraná. Uma nova surpresa em cada lugar. >> Acesse pr.gov.br/viagpará br/viageparaná

e venha curtir o inverno do Paraná de perto. Governo do Paraná, [música] terra de gente que trabalha e cuida.

>> Falando agora das condições das estradas, se puder evite a rodovia Réges Bitencur, viu? Tem acidente no quilômetro 282 ali na região de Embuzartes. Dois caminhões envolvidos. Tem interdição de uma faixa da direita e também do do acostamento. Já tem congestionamento desde o qum 290 ali na região de Tapecerica da Serra. Quem tá

pela rodovia Réges Bittencuri vai em direção a Curitiba também enfrenta problemas, mas é por causa do excesso de veículos. Tá tudo parado na Réges desde a aproximação com Rodonel Mário Covas e vai assim até a altura do quilômetro 284. Passando desse trecho, o caminho pela rége está fluindo melhor. >> São José, chegou Golden Nova geração, agora com novas embalagens e antioxidantes naturais que preservam alimento do seu pet. Busque por @goldnverdade no Instagram e saiba mais.

>> No podcast Futuramente desta semana, nós falamos sobre as mudanças das redes sociais. Elas começaram como [música] espaços para conectar amigos, mas hoje também são ferramentas de buscas, compras. Para discutir esse cenário, recebemos Rafael Quiso, especialista em marketing digital, fundador e CMO da MLABS. Poder reservar o hotel que você tá vendo naquele vídeo, reservar o restaurante que você tá vendo naquele vídeo, é o que a gente mais vê dentro de um TikTok, dentro de um reals, são os tais UDCs, né, user generated content, o conteúdo criado pelo próprio consumidor, que tem um poder, inclusive, de influenciar um outro consumidor de quase nove vezes. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. Você pode

nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? >> Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA.

24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa.

>> [música] >> CN [música]

[música] Dinheiro com Marcelo da Gosto.

>> [música]

[música] >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. O Zé Roberto investiu R$ 10.000 em abril num fundo di. Ao

consultar o saldo, ele vê dois valores, um chamado de valor total e outro de valor disponível para resgate. A diferença entre os dois valores já foi de R$ 10, subiu para 20 e hoje está em R$ 39. Ele pergunta por existe essa diferença e se continuar aumentando, não seria melhor buscar uma outra aplicação de renda fixa? Zé Roberto, essa diferença é por causa do imposto de renda sobre os rendimentos da sua aplicação. Os investimentos no fundo DI estão sujeitos ao imposto de renda de acordo com o período que você demora para sacar os recursos. Se sacar depois de 2 anos, o

imposto é de 15% sobre os rendimentos. Se sacar antes de 6 meses, o imposto é de 22,5%. Para os prazos intermediários, o imposto pode ser de 20 ou de 17,5%. Os bancos informam tanto o valor total da sua aplicação sem um imposto, quanto o valor disponível para o resgate, considerando os impostos. É por essa razão que você vê esses dois valores. O

padrão das aplicações de renda fixa é ter um imposto de renda sobre os rendimentos. Existem algumas aplicações específicas, como as R6 e RCAs, que são isentas, mas a remuneração tende a ser menor e existe um prazo de carência para resgatar os recursos. Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

BR [música] Repórter CBN

[música]

[música] Terça-feira, 30 de junho de 2026, o julgamento do Supremo Tribunal Federal sobre as ações que tratam do formato das eleições para o mandato tampão no Rio de Janeiro vai ocorrer apenas em agosto. O presidente da Corte, Edson Faquim, vai pautar o caso após o recesso do judiciário. A decisão foi tomada depois que o ministro Flávio Dino, que havia pedido mais tempo para analisar o tema, liberou as ações para a continuidade do julgamento. A Petrobras aprovou um novo cálculo para o preço do gás natural vendido às distribuidoras estaduais. Com a mudança, o reajuste previsto para agosto cai de 22% para até 6%. Segundo a

estatal, a medida busca reduzir os impactos das oscilações dos preços no mercado internacional de gás natural. O novo mecanismo vai passar a considerar o intervalo mínimo e máximo paraa cotação do petróleo Brent e será opcional, válido apenas para clientes que assinarem aditivos aos atuais contratos de fornecimento de gás. Uma juíza federal dos Estados Unidos rejeitou o pedido da meta para encerrar uma ação movida por procuradores gerais de 29 estados do país. Eles acusam a empresa de desenvolver o Facebook e o Instagram com mecanismos que tornam crianças e adolescentes dependentes das plataformas, além de esconder os riscos que as redes sociais podem causar. Na decisão, a juíza Ivone Gonzales Rogers de Oakland, na Califórnia, manteve as acusações de práticas enganosas, concorrência desleal e violação da lei que protege a privacidade de crianças na internet. [música]

A Bolsa de Valores de São Paulo encerrou o dia em queda de 0,68% aos 172.024 pontos. O dólar comercial vale R$ 5,16, baixa de 0,23%. O euro vale R$ 5,89, baixa de 0,22%. Horário de Brasília 6:1.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

Vera Magalhães, estamos de volta nesse Viva Voz. Copa do Mundo é muito legal, mas a gente sente falta do que nos move, que é notícia, né? Boa noite. >> Exato. E eu tava morrendo de saudade aqui do estúdio, morrendo de saudade de vocês, dos ouvintes. Então, aproveitem

que hoje tem viva voz full ali tempo integral dele. Mandem perguntas, mandem comentários pra gente interagir bastante aqui. Boa noite, Carol Moren. >> Oi, Vera. Boa noite. E logo nesses dias

que não teve viva voz, aconteceu tanta coisa na política, gente. A gente ficava em casa quicando, né? Só no grupo de WhatsApp, gente, olha o que tá acontecendo. [risadas] >> Exatamente. Então, hoje a gente vai passar a política em revista aqui neste programa. [risadas]

>> Muito bom. Vamos começar então por Samanta Cly em Brasília, que tem aqui os desdobramentos políticos na nas candidaturas após a briga pública entre Michele e Flávio Bolsonaro. Oi, Samanta. Boa tarde, boa noite ou melhor, >> oi, muito boa noite, Débora Vera, Carol, de fato, aí eh, inclusive, por conta de todo esse atrito, uma reunião de 2 horas mais ou menos entre o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, e Michele Bolsonaro, ex-primeira dama, depois de toda essa repercussão do vídeo que ela publicou, eh, foi justamente no sem ser o jogo de ontem do Brasil, o jogo anterior, foi justamente naquela noite, na quinta-feira passada, o vídeo em que ela diz que foi desrespeitada, que Flávio disse que ela não entende nada de política e desde então outros ataques que vieram e essa reunião numa tentativa de Valdemar Costa Neto tentar, então tentativa, eu repito a palavra, é atar esses nós e se unir nesta eh pré-candidatura e candidatura de Flávio Bolsonaro. Ela chegou a cogitar com aliados que diante de todo esse desgaste, dos ataques que sofreu, inclusive e inclusive de Paulo Figueiredo, que é aquele blogueiro que é super aliado de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, com ataques diretos, não foram indiretas, eh ela disse que sim, poderia desistir dessa candidatura que é considerada eh vem já ganha aqui no Distrito Federal na corrida para o Senado, mas nessa essa reunião, então a gente não tem eh todos os detalhes, mas Fábio Vaarten, que é também aliado de primeira hora do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele fez algumas críticas quando saiu. Ele disse que falta

comando, falta liderança e disse que o presidente Valdemar tem que tomar as rédeas para justamente tentar sanar esses ruídos que estão ocorrendo. Segundo ele, eh, nessa [roncando] pré-candidatura, segundo Vaarten, a eleição de Flávio e Michele estariam resolvidas se não houvesse então um tamanho ruído nessa pré-candidatura. >> [roncando] >> Além disso, ele disse, ele disse o seguinte, que se diz que cuida do marido, que cuide do marido e que não gere ruídos para a pré-campanha de Flávio. Então, foi uma crítica direta a Michele Bolsonaro e ainda afirmou que é hora de se alinhar e cadenciar. Portanto, eh, temos esse movimento.

Michele ainda não deu um, não bateu martelo sobre desistir ou não. Foram aliados que afirmaram que ela se queixou. Mas fato é que falta também Valdemar Costa Neto conversar com Flávio Bolsonaro e ainda não tá definido se Michele participa ou não. Provavelmente eh não deve participar de uma reunião com setores femininos que o próprio Flávio eh convocou para amanhã com vocês. >> Obrigada, Samanta, pelas informações. A

caso Michele realmente desista do Senado, o que pode ter de mais impacto além do que já tivemos desde a divulgação do vídeo? Já trago uma mensagem de ouvinte, uma pergunta que o Pedro Almeida, se você acha que Michele realmente pode voltar atrás e apoiar Flávio. >> Eu acho que desde o início, Pedro, Débora, eh o que tá em em jogo aí, o que ela demonstra querer é algum gesto público de atenção, de afago, de pedido de desculpas, mas ela não obteve isso depois do vídeo. Pelo contrário, vieram ataques diretos ou indiretos. Aquela declaração, uma das que a Carol mencionou, que a gente comentou no nosso grupo e que não noticiou aqui porque não teve viva voz do Paulo Figueiredo, de que mulher vota mal, não sabe votar e que isso tá muito evidente nos últimos anos, etc. Eh, vem como uma espécie de

uma reação à interferência da Michele no processo eleitoral, no debate eleitoral. Então é uma forma indireta dele responder a ela. Ele que é um aliado de primeira hora e de primeira linha do Eduardo Bolsonaro. Nesses dias também que a gente não conversou, teve aquele típico movimento de redes sociais em que ela deixou de seguir os dois outros filhos do Bolsonaro, eh, o Carlos e o Eduardo. Então, as coisas eh todas meio desandaram na família, que ela esperava que fosse algum gesto público de reconhecimento ao papel dela, inclusive ao papel político dela, não veio. E o

que veio, na verdade, foi mais crítica e mais eh desconsideração. fato dele fazer ele, Flávio, fazer uma reunião com as lideranças femininas do PL ou da direita e não a incluir, não a convidar, também é um reforço desse afastamento dentro da família. Então não adianta, por exemplo, o Fábio Vaar tem dizer: "Ah, o Valdemar Costa Neto tem que tomar as sédias dessa situação e resolver". Nunca ele conseguiu colocar algum tipo de freio ou algum tipo de eh ordem dentro da família Bolsonaro. Ficou muito claro que ele via na família um chamariz eleitoral. Tanto

é que o PL multiplicou as suas cadeiras na Câmara, eh, suas prefeituras, etc., mas que ele sabe que não tem ingerência sobre as ações da família. Ele gerencia a bancada, ele gerencia as candidaturas, ele gerencia principalmente os fundos. do partido, que é o o que de mais vistoso vem com com o acréscimo da família ao PL, mas ele sabe que não tem ingerência sobre essa família. >> O único que talvez pudesse colocar ordem aí seria o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, que a gente não sabe exatamente o que pensa a respeito, né?

>> E nem vai saber, porque ele tá impossibilitado de se manifestar politicamente, tá inclusive com a sua domiciliar em cheque. Ela deve ser definida pelo ministro Alexandre de Moraes nas próximas horas. Houve hoje uma reunião com a defesa. A defesa protocolou os motivos pela manutenção da prisão domiciliar em caráter humanitário do Jair Bolsonaro, mas ele não pode de alguma de nenhuma maneira se manifestar politicamente e quem desse pessoal evocar a palavra dele ainda pode prejudicar eh a permanência da domiciliária. Então um momento tenso para eles. Mas vejam como são as coisas,

né? Eu escrevi na minha coluna esse respeito que quando ela fala ali da maneira como ela foi tratada pelos filhos ou mesmo como ela foi instrumentalizada pelo Jair Bolsonaro para tentar melhorar a situação do bolsonarismo com o eleitorado feminist feminino, eu mostro como a misogenia é uma coisa atávica ao bolsonarismo. E a fala do Paulo Figueiredo vai nesse mesmo sentido. E faltou uma palavra do pré-candidato à presidência dizendo que não concorda com essa avaliação e que essa avaliação é um equívoco, não o fez. Então, todo o desgaste que a candidatura vai colhendo é por problemas já antigos do bolsonarismo que essa briga só trata de evidenciar eh e deixar ali em relevo, né?

Bom, enquanto isso a gente tem movimentação na campanha do Ronaldo Caiado do PSD. Eh, o próprio presidente do partido, Gilberto Cassabe, deve ser o vice na chapa, né? Estão apostando numa chapa por o sangue, até porque não conseguiram fechar outras alianças, não conseguiram ampliar essa eh candidatura do Caiado. O Pedro Populim tem as informações pra gente em São Paulo. Oi, Pedro, boa noite.

>> Oi, Carol, Débora, Vera, boa noite para vocês e a todos que nos acompanham. Exatamente. Na véspera do anúncio de Gilberto Cassab como vice, o pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado, afirmou nesta terça aqui em São Paulo que a formação da chapa neste momento não impede que outros partidos embarquem na candidatura dele até outubro. Gilberto Cassabe, a gente sabe, é presidente do PSD, partido que, como você explicou, negociava com outras siglas para evitar aí uma chapa pura. As negociações, no entanto, não avançaram.

Para Caiado, existem alternativas para atrair outras legendas sem precisar adiar a escolha. Separei um trechinho. Vamos ouvir. >> Então você tem várias maneiras de poder buscar também pessoas aliadas que estarão conosco no segundo turno e ainda com a possibilidade de ser no primeiro turno. Agora, o partido não pode ficar engessado, imobilizado por não ter amanhã uma ampliação maior da sua base.

O anúncio que deve confirmar Cassab no posto de vice está marcado para amanhã de manhã na sede do PSD em Brasília. Agora, na mesma ocasião de hoje à tarde, Caiado afirmou que a decisão foi tomada em conjunto com membros experientes do partido. Sobre o cenário eleitoral ainda, o pré-candidato concordou que a empolgação do eleitor com o nome escolhido pode não ser tanta em um primeiro momento, mas brincou que sabe escalar a chapa, assim como o técnico Carlo Anchelote sabe escalar a seleção brasileira. Para finalizar, além de Caiado, o presidente Lula do PT já escalou o seu vice, que continuará sendo Geraldo Alkmin. Já os pré-candidatos ao Planalto, Romeu Zema do Novo e Flávio Bolsonaro do PL ainda buscam costurar acordos para fecharem suas chapas. Eu

volto com vocês. >> Obrigada, Pedro. uma forma aí também de eh incentivar, digamos assim, os candidatos nos estados a apoiarem mais publicamente o Caiado, em vez de apoiarem Lula ou Bolsonaro. >> Eu acho que isso vai ter pouco impacto nesse sentido, Carol. É uma formalidade.

Ele tinha que escolher um vice. O fato deles não terem conseguido fechar a aliança com nenhuma outra sigla obriga a que esse vice seja do PSD. E a maioria dos outros nomes do partido já tem seus planos eh para candidaturas a deputado, candidaturas aos governos dos seus estados, candidaturas ao Senado e não gostariam de abrir mão desses projetos em nome de uma eh missão que é assumir a vice do Caiado, que de acordo com todas as pesquisas tem pouquíssima chance de ser bem-sucedida. Então, eh, é uma candidatura que, na verdade, é uma não candidatura. É o mesmo que você falar que não vai ser candidato a praticamente nada. É, e o Cassab vem aí de um longo

período desde que ele deixou a prefeitura da cidade de São Paulo, eh, em que ele abriu mão de ser candidato, ele preferiu tá atrás das cortinas, tá ali no comando do partido, construindo o partido, fazendo com que o partido crescesse, se transformando num dirigente partidário ou eh num ministro, secretário, ou seja, atuando com encargos, em funções executivas, mas que não requeressem eh mandato, que não requeressem disputar eleições. Ele pretendia mudar essa escrita na eleição desse ano. Então, ele pretendia ser candidato à vice do governador Tarcísio de Freitas, aí sim com um projeto eleitoral, porque Tarcísio é o favorito e provavelmente deixará o seu segundo mandato, se reeleito, para disputar a presidência da República. Então, quem for seu vice tem uma chance muito real e muito concreta de assumir o governo do estado de São Paulo, que não é pouca coisa e o que é uma plataforma de lançamento para qualquer candidato. Márcio França quando foi candidato ao governo, foi nessa circunstância. Ele

era o vice-governador de Geraldo Alkmin. Alkim saiu para disputar as eleições em 2014 presidenciais e o Márcio França assumiu o governo e se candidatando no cargo. Então esse era o projeto plano A do Gilberto Cassabe, que não se concretizou e aí agora ele atua como um parceiro de conveniência pro Ronaldo Caiado na inexistência de um outro nome. >> Gilberto Cassab se coloca para qualquer posição, né? Mais um pouco teria se habilitado aí pra Copa. [risadas]

>> Ah, ele já jogou um uma pelada outro dia. Ah, não, ele foi juiz. Jade foi juiz. [risadas] >> É isso. >> Verdade.

>> Vamos fazer um intervalo. Você fica com o noticiário da sua região. Já já a gente tá de volta para falar sobre penduricalos. É, já tem mensagem de ouvintes sobre esse tema aqui.

[música]

[música] O governo do Brasil aumenta a proteção das mulheres brasileiras com ações mais rápidas, leis mais duras e mais apoio para quem precisa. E quem diz isso [música] não é a gente, é a delegada Ana Paula Barroso. >> Como parte do Pacto Brasil contra o Feminicídio, criamos a operação Mulher Segura, uma das principais ações de combate à violência contra a mulher. A operação mobilizou forças de segurança nos [música] 27 estados para fiscalizar medidas protetivas, localizar agressores e dar cumprimento a mandados judiciais. Só nos três primeiros meses, mais de 6.000 1 agressores foram presos em todo

o país. >> Avançamos muito e não vamos recuar até que toda mulher possa [música] viver com liberdade, segurança e dignidade. E se você souber de alguma situação de violência, denuncie pelo LIG 180. É gratuito, [música] sigiloso e disponível 24 horas. E agora com atendimento também pelo WhatsApp.

>> Você vai se arrepender [música] de levantar a mão para mim. >> Pacto Nacional Brasil contra o feminicídio. Não vamos recuar. Governo do Brasil cada vez mais do lado das mulheres brasileiras. De segunda a sexta, o PicPay traz dicas sobre finanças aqui na CBN.

>> Às vezes aparece ali uma oportunidade ou uma necessidade inesperada. Quem tem o PicPay Card tem o pula compra. Você pode jogar essa despesa específica pra fatura seguinte. E a primeira pulada é sem juros. Ou você pode parcelar essa compra específica.

>> É da sua conta. Diariamente às 20 para as 9 da manhã dentro do Jornal da CBN. Uma iniciativa PicPay, seu próximo banco. [música] A Terra é nossa fonte de vida. Da semente nasce o alimento que nos nutre.

Para um uso melhor nos recursos naturais e um agro mais sustentável. FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e sindicatos Rurais de São Paulo. A força que vem do [música] campo.

A Casa Cor São [música] Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar [música] o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026. Garanta já seu [música]

ingresso em casacor.com.

Trânsito. [música] >> Tem acidente no corredor norte-sol ali na região central. Antes da passagem pela ligação leste oeste. Tem ocupação de faixa e o motorista que vai em direção ao aeroporto de Congonha já encontra congestionamento ali na passagem pela senador Queiroz. Passando da ligação leste oeste, o caminho pelo corredor dá uma melhorada, mas já ali antes do parque virapuera, trava novamente, vai carregadíssimo até a aproximação ali com a Vicente H. Nesse

trechinho final tem ocorrência e além do excesso de veículos, deixa o caminho mais complicado aí pro motorista que vai em direção a Interlagos. No sentido de Santana, quem segue ainda pelo corredor norte- sul vai com velocidade reduzida entre a Vicente Ru e a passagem pelo aeroporto de Congonhas. Mais adiante, o trânsito fica carregado entre o Parque Virapuera e aproximação com a ligação leste e da região da luz ali na passagem pela Pinacoteca até a chegada à Ponte das Bandeiras. O caminho alternativo corredor paralelo ajuda o motorista, viu? Vale a pena seguir pela Avenida Liberdade, ruas Vergueiro, Domingos de Morais e Avenida Jabaquara. Apesar da

movimentação mais intensa, principalmente ali na região da Vergueiro, o motorista consegue seguir com melhores condições e dá para evitar aí o caminho mais pesado do corredor norte sul nos dois sentidos. E lembrando, tem rodío valendo hoje, viu? Até às 8 horas da noite, carros com placas finais 3 e 4 não circulam no centro expandido. Fique atento aí ao final da sua placa e evite multas. >> Kita cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira

condições. Baixe o app peça quita cupom grátis todo dia. [música]

[música]

>> [música]

>> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música]

[música] >> Ponto final CBN. >> Viva voz de volta. Ana Carolina Tometa. Informações ao vivo em Brasília. O recado do presidente Lula ao presidente americano Donald Trump. Oi, Ana, boa

noite novamente. >> Boa noite novamente. >> Boa noite para você, Débora. O presidente Lula afirmou hoje na cúpula do Mercosul, no Paraguai, que ninguém é dono do mundo e nem da América do Sul. Sem citar nominalmente o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, Lula, se posicionou contra alinhamentos automáticos e defendeu a autonomia e a capacidade de diálogo da região com todos os países no atual cenário geopolítico. Em um recado ao crescimento

da direita, o que chama de onda azul, Lula disse que o projeto de integração sul-americano deve estar acima de ideologias. >> Ninguém é dono do mundo e ninguém é dono da América do Sul. Nenhum país do Américo Sul ganhará mais liberdade de ação por meio de alinhamentos automáticos ou escolhas excludentes. [limpando a garganta] Nossa força estará na capacidade de dialogar com todos sem deixar de lado nossos interesses. >> Durante o encontro, o presidente também falou de improviso. disse que será

candidato à reeleição aos 80 anos para manter a democracia no Brasil e impedir que, nas palavras dele, irresponsáveis voltem a governar o país. Lula destacou ainda que a economia brasileira vive o seu melhor momento. Lula cobrou o fortalecimento do Mercosul frente ao que ele chamou de ressurgimento do protecionismo como resposta falaciosa a complexidade dos desequilíbrios macroeconômicos globais e defendeu que o bloco atue unido para competir com outros mercados, deixando de ser apenas um exportador de matérias primas. O presidente Débora propôs a integração financeira regional inspirada no Pix. O objetivo é reduzir os custos das transações comerciais entre os vizinhos, ampliar o uso das moedas locais e proteger a região contra crises e choques externos. Volto com você.

>> Obrigada, Ana, pelas informações. Dado o tempo que não nos encontramos, né, Vera, acho que cabe trazer aqui também uma declaração que foi feita pelo presidente Lula na semana passada. Na sexta ele disse que vai ampliar os gastos, pretende ampliar os gastos em defesa. Por quê? abre aspas, tá cheio de maluco no mundo, fecha aspas, diz também que ele não quer guerra nem ser pego de surpresa. Também numa outra referência

ao governo americano. >> É, nos últimos dias, né, nas últimas semanas, eh, piorou a situação da relação entre Brasil e Estados Unidos e o governo Trump deu uma aginada de novo em apoio ao Flávio Bolsonaro. demonstrações de que vê com bons olhos a eleição do Flávio Bolsonaro dentro desse contexto de onda azul na América do Sul, que também teve novidades nessas semanas em que a gente tá tendo uma intermitência do Viva-voz. A gente falou aqui, chegou a falar com o Eduardo Graça da vitória do Abelardo na Colômbia, integrando esse bloco de direita e agora houve a confirmação de que a no Peru quem venceu foi a Keiko Fujimore, que também se alinha mais ao bloco da direita. Nesses dias o Flávio Bolsonaro teve na Argentina, se encontrou com o Javier Milin. Mais um aceno de que ele

vê uma integração do continente, alinhamento com Washington como um fator eh a favor da sua candidatura. Então, o Lula tá respondendo não só ao Trump, mas a todo esse contexto de uma onda azul, de uma onda conservadora, uma onda de direita na América do Sul. O Brasil ficou praticamente isolado dentro desse cenário, eh, e com a intervenção americana na Venezuela mais ainda. Então, isso tudo configura uma situação em que o Brasil, mesmo sendo ali um player importante, porque é o país com economia mais forte entre todo o continente, tá sozinho, sem parceiros, sem olhar pro lado e ver outros governos alinhados ideologicamente com o Brasil para isso. Então, é uma resposta a tudo isso e uma afirmação de força e de resistência em relação ao que ele vê como uma interferência indevida da Casa Branca nos processos eleitorais da América do Sul.

E só para trazer uma informação de hoje, gente, o PT protocolou hoje ações judiciais contra o Flávio Bolsonaro. Também o PL encaminhou os documentos à Procuradoria Geral da República e ao Ministério Público Federal, sustentando que o Flávio Pele teriam eh beneficiado o governo dos Estados Unidos e desrespeitado a soberania nacional brasileira naquela carta enviada ao Marco Rúbio. Depois o Marco Rúbio respondeu, né, a carta do Flávio Bolsonaro, deixando bem eh evidente ali um alinhamento que o Flávio manifestava naquela correspondência. Muito bem, a gente faz mais um intervalo. Você fica com o noticiário local, mas fica aí que a gente vai falar de penduricalos já.

[música]

[música]

[música] Minuto do povo brasileiro. >> Que tal uma mãozinha? organizar sua vida financeira e seguir em frente. [música] Com o Desenrola Brasil, milhões de brasileiros têm oportunidade de renegociar suas dívidas, limpar o nome e voltar a ter mais tranquilidade no dia a dia. Na saúde, o Farmácia Popular passou a disponibilizar medicamentos [música] 100% gratuitos, ajudando muita gente a cuidar da saúde sem pesar no bolso. Com

Agora tem especialistas, o SUS está ampliando [música] consultas, exames e cirurgias especializadas para reduzir filas e acelerar o atendimento. [música] Tem também a CNH do Brasil, que amplia o acesso à carteira de motorista até 80% mais barata do que custava, abrindo novas oportunidades para milhões de brasileiros. [música] São ações como essas que fazem diferença na vida de quem mais precisa. É o governo [música] do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro. [música]

Quer ficar em dia com débitos municipais? Então escute esta. [música] Até 30 de junho. O programa Fique em Dia. da Prefeitura de São Paulo, oferece condições especiais para você regularizar dívidas de [música] ISS, IPTU e outros débitos municipais. São

descontos de até 95% e parcelamento em até 120 vezes. Mas atenção, até 30 de junho. Não deixe passar. Acesse fiqueendia.prepefeitura.sp.gov.br

[música] br e aproveite prefeitura de São Paulo. [música]

>> Mateus Leite tem atualizações sobre a busca pelos suspeitos terem atirado no tenente da Rota, Ronixon Pimentel. Oi, Mateus. >> Oi, Débora. Boa noite a você também, aos ouvintes. Na verdade, é um caso de um policial militar que aposentado que foi baleado durante um arrastão no Brooklyn, na zona sul da cidade de São Paulo.

Polícia faz buscas por esses suspeitos. O caso aconteceu por volta das 2 horas da tarde do último domingo na rua Bacaitava, atravessa na Avenida Morumbi. A Polícia Militar afirma que dois criminosos armados invadiram o estabelecimento para roubar os clientes. O policial que estava nas proximidades viu a ação e reagiu. Houve uma troca de tiros e o agente foi atingido no pé. Ele

foi socorrido e levado ao pronto socorro do Campo Limpo, também na zona sul da cidade de São Paulo. Estado de saúde dele não foi divulgado. Após a troca de tiro, os suspeitos fugiram numa moto em direção à ponte do Morumbi. A ocorrência foi registrada como roubo, lesão corporal e disparo de arma de fogo no distrito policial do Campo Belo. Débora, >> obrigada, Mateus. Me desculpe, eu me

confundi aqui. Você trouxe informações sobre um outro caso de violência contra o policial, mas já já a gente vai ter aqui atualizações também sobre as buscas dos suspeitos do caso do envolvendo o tenente da Rota Ronigon Pimentel. >> Você acorda cedo mesmo quando o corpo pede mais 5 minutinhos. Cuida dos outros quando mal tem tempo para si. Se essa é sua luta, conte com Alice para cuidar de [música] você. Você luta pela sua saúde.

A gente também. Alice, plano de saúde como deve ser. [música]

>> Fique atento aí com a Avenida Paulista. Tem manifestação agora no sentido da consolação ali na altura do MASP. Gera congestionamento já para você que vai nessa direção, viu? Paulista totalmente travada já antes da passagem pela Brigadeiro Luís Antônio. Você que vai em direção Augusta, em direção à Consolação, encontra melhor caminho pela Alameda Jaú. Tem movimentação já mais

intensa por ali, mas o caminho tá fluindo bem melhor. No sentido paraíso. Por enquanto, o motorista não enfrenta tanto reflexo na Avenida Paulista, mas já tem trânsito mais carregado aí também no sentido da Bernardino de Campos. Desde a aproximação com a rua Augusta até a Brigadeiro Luiz Antônio tem e para vale mais a pena também utilizar o caminho alternativo. A Lamida Santos agora tá um pouco mais carregada. Se

puder, utilize a Alamida Itu. Por ali o caminho tá fluindo melhor. Falando ainda da região central, a 9 de julho tá mais carregada no sentido da Paulista. Desde a passagem pela São Gabriel já tem redução de velocidade e até a aproximação com a Avenida Paulista, o motorista enfrenta dificuldades. Brigadeiro Luiz Antônio ajuda você que vai na direção aí da região central.

Apesar de trânsito um pouco mais carregado, por ali tem melhores condições. No sentido da cidade de Jardim, a 9 de Julho é o melhor caminho, viu? Desde a passagem pela Paulista até a aproximação ali com a Avenida Brasil, o motorista não enfrenta tantas dificuldades, um ponto ou outro de lentidão, mas no geral vale a pena aí seguir pela 9 de julho na direção da cidade Jardim. A brigadeira Luiz Antônio também é bom caminho agora pro motorista que vai nessa direção. >> O emprego que você quer é mais fácil pela CATO. Baixa o app grátis.

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

Terça-feira, 30 de junho de 2026. A primeira turma do Supremo Tribunal Federal rejeitou por unanimidade o recurso da Procuradoria Geral da República e manteve a decisão que extinguiu a aposentadoria compulsória como punição administrativa máxima a juízes. Em maio, a turma fixou que os magistrados devem ser punidos com a perda do cargo em casos de violações disciplinares graves. A PGR recorreu do entendimento e alegou, entre outros pontos, que a decisão esvaziava a vitalicidade garantida à categoria. O presidente Lula afirmou durante a cúpula de líderes do Mercosul que pretende disputar a reeleição em outubro para, segundo ele, garantir a democracia no Brasil. Sem citar diretamente o

avanço de partidos de direita na América do Sul, o presidente defendeu o bloco econômico como a melhor opção institucional para uma região polarizada e afirmou que ninguém é dono do continente. Lula também disse que a democracia voltou a ser ser ameaçada em várias partes do mundo e citou as tentativas de golpe de estado inclusive no Brasil. O Brasil ganhou 9.215 novos milionários em 2025. Encerrou o ano com 386.000

pessoas com patrimônio superior a 1 milhão de dólares, segundo o Global Wealth Reports 2026, divulgado pelo Banco UBS. O avanto, o avanço representa um crescimento de 2,4% em relação ao ano anterior e mantém o país como o que concentra o maior número de milionários da América Latina. Cerca de 43.000 brasileiros tem patrimônio entre 5 milhões e 100 milhões de dólares. Horário de Brasília, 6:33.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

Estamos de volta com o Viva Voz. E nosso assunto agora são os penduricalos nos salários do judiciário, porque o Supremo Tribunal Federal decidiu liberar em parte eh esses pagamentos de gratificações e verbas indenizatórias. A Ana Carolina Tomé tem as informações para nós em Brasília. Oi, Ana. >> Oi, Carol. Teve esse recu por parte do

STF que agora deve flexibilizar parte das restrições impostas aos chamados penduricálios pagos a magistrados integrantes do Ministério Público. O Supremo havia adotado uma tese mais rígida, restringindo pagamentos de verbas indenizatórias, mas agora, por unanimidade, a Corte decidiu autorizar o pagamento de verbas como férias, não uso fruídas, plantões judiciais, licença prêmio e valores retroativos reconhecidos antes de da tese fixada pelo próprio Supremo. A ministra Carmen Lúcia consolidou essa unanimidade acompanhar a acompanhando então os ministros Flávio Dino, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Cristiano Zanim, além do presidente do STF, Luiz Edson Faquim. O grupo defendeu que poderão ser pagos benefícios adquiridos até março deste ano, como férias, licença prêmio e plantões judiciais, desde que respeitado o limite de 35% e com validação do Conselho Nacional de Justiça. No voto, Carol Carmen Lúcia afirmou que cabe ao Congresso aprovar uma lei para definir as regras sobre salários, indenizações e demais verbas pagas aos servidores públicos. Segundo a ministra, isso daria

mais transparência aos gastos públicos. Os ministros Luiz Fuxs, André Mendonça, Jófol e Csio Nanes Marx também votaram pela liberação dos pagamentos, mas sem marco temporal ou limite de 35% do teto. Cio Nunes Marques afirmou afirmou que o modelo para o pagamento deve ser discurtido, mas ressaltou que as verbas são legítimas. Volto com você. >> Obrigada, Ana Carolina. E aí, Vera, como

é que fica até a imagem do Supremo diante desse recu, né? porque a decisão anterior eh autorizava pagamentos apenas que estivessem previstos em lei. Agora abre várias exceções aí para decisões administrativas do CNJ e também do Conselho do Ministério Público. >> Havia uma pressão brutal por parte dessas entidades, por parte dos eh tribunais de justiça de todo o país, dos próprios outros tribunais superiores, do Ministério Público Federal e dos Ministérios Públicos Estaduais. Então foi como uma comporta que se rompe. Não

havia como manter uma restrição absoluta, porque houve várias alegações de direitos adquiridos, de que algumas dessas verbas não correspondiam a penduricalos e sim a outro tipo eh de indenização, outro tipo de eh decisões judiciais, inclusive que estavam em andamento, que já tinham sido eh pagas em parte. Então eles não tiveram como manter aquela restrição total completa a qualquer pagamento estrateto. Chegou-se a esse a essa fórmula em que você libera algumas eh verbas indenizatórias, alguns adicionais dentro de uma espécie de teto, de um percentual do teto. Então você pode pagar até 35% do teto do funcionalismo referente a poucos eh adicionais a algumas poucas verbas que estavam retidas. Isso já deve aliviar um pouco essa pressão, mas não totalmente. E é uma

decisão mais ou menos provisória até que o Congresso vote o que é permitido, afinal de em termos de estrateto e fique uma coisa mais uniformizada, mais eh linear para todo o país, para todos os o sistema de justiça, para todos os poderes, etc. e eh essa pressão arrefeça de uma vez, mas eles não tiveram como manter por mais tempo a restrição absoluta. >> Mas isso não muda muito a percepção da da população geral, viu, Vera? Vou trazer aqui duas mensagens de ouvintes. O José Maria, ele vê os penduricalos como desvios de recursos públicos legalizados, ou seja, legalidades imorais. E o Emerson disse que continua

sendo um tapa na cara do povo brasileiro. >> É porque existe uma discrepância muito grande entre esses valores e o que a maioria das pessoas recebe, principalmente na iniciativa privada. A alegação do outro lado é que essas funções eh requerem ali uma abnegação por parte dos que as exercem, que não podem ter empresa, não podem eh assumir outras funções a não ser o magistério, né? ou seja, não se da aula em universidades e que então isso sairia uma compensação por essas outras restrições. É uma discussão antiga, bizantina, mas o fato é que diante da realidade brasileira são valores que chamam muito atenção e também pelo fato de que existe um teto pro funcionalismo e que ele é sistematicamente superado por decisões que abarcam esses pinduricalos.

>> Vamos aqui pro nosso próximo tema. Carem Lemos em São Paulo traz mais detalhes. Fala do ministro Gilmar Mendes em relação às divergências do STF, no caso master e Karen. Boa noite. >> Isso mesmo. Boa noite. Olha, o ministro

decano, né, da Suprema Corte, ele falou aí que essas divergências, Débora, entre os colegas da segunda turma, né, da Suprema Corte, não significam que a Corte está eh não está unida diante aí das decisões judiciais que t saído com relação ao caso do Banco Máter. Ele acrescentou que votos e opiniões divergentes são, na verdade, oportunidades para que a corte possa realizar um julgamento mais completo possível, né? Foi o que ele disse. Vamos ouvir o trecho específico. >> É importante que se diga que eventuais divergências quanto ao mérito de determinada medida processual não são sinônimo de desunião da corte em relação à importância do caso e à observância dos direitos fundamentais das pessoas.

investigados. >> Essa fala do decano, né, a gente lembra aqui é o ouvinte, né, Débora, eh, Vera Carol, que eh vem após críticas que ele fez ao colega André Mendonça, que é o relator do inquérito que investiga o Banco Master, e também o ex-banqueiro Daniel Vorcaro lá no STF. Numa entrevista pro programa Roda Viva da TV Cultura, Gilmar disse que Mendonça teria cometido um erro ao participar de discussões relacionadas àquelas negociações, né, de uma possível delação premiada de Vorcaro. O decano chegou a chamar a atuação do colega de impropriedade. Hoje, porém, ele minimizou aí essas críticas. Ele falou

inclusive que deposita confiança no trabalho de Mendonça e afirmou que o órgão colegiado vai saber responder altura dos desafios desse caso aí do Banco Máster, né, que ele chamou de grande caso penal rumoroso. Ele também acrescentou que as exigências de limites à atuação dos órgãos não podem ser confundidas com estímulos à impunidade ou qualquer coisa do gênero. Palavras aí de Gilmar. Débora. >> Obrigada, Karen. E aí, velho? é

divergência ou é desunião? >> É, ele tem negado que tenha havido nas falas dele, principalmente na entrevista ao Roda Viva, algo nesse sentido. Fez aí algumas gestões no fim de semana, no sentido de desmentir que essas declarações denotassem desunião e divergência, mas é o que é. Ninguém vai a um programa de televisão e rede nacional e faz restrições abertas e públicas ao trabalho de um colega sem que isso vá ser lido como divergência e desunião. Acho que a decisão unânime no na questão dos penduricalos, fato do ministro Flávio Dino ter devolvido e a julgamento, a discussão sobre a eleição do do Rio, são tentativas do Supremo de superar, de virar essa página das divergências e das desuniões que existem, existiram, não é? A imprensa

que tem que proteger os ministros do Supremo deles mesmos. Se eles publicamente manifestam essas divergências, o nosso papel é apontá-las, analisá-las e explicar pro público o que que tá acontecendo. >> Muito bem, você fica agora com o noticiário local. Já já estaremos de volta para falar sobre o fim do subsídio ao diesel.

>> [música]

[música] >> Minuto do povo brasileiro. >> Quando as oportunidades chegam com mais facilidade, a gente cresce para valer, né? Por isso, o governo do Brasil tem investido [música] em iniciativas que fortalecem a economia e ajudam a melhorar a vida das pessoas. Quer ver só? Com Minha Casa, Minha Vida, milhões de famílias estão realizando o sonho da casa [música] própria. Na educação, os

investimentos em institutos federais e universidades ampliam o acesso ao ensino e a qualificação profissional. E é tudo interligado, viu? Com mais formação, mais [música] pessoas se preparam para o mercado de trabalho e aproveitam as oportunidades que surgem com o crescimento da economia. Porque ter [música] acesso à educação, emprego e moradia faz diferença na vida de verdade. >> [música] >> É o governo do Brasil, cada vez mais do lado do povo brasileiro.

[música]

[roncando] Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final. Débora, eu atualizo as condições da Avenida Paulista. Ainda tá rolando manifestação ali na altura do MASP. Tem ocupação de duas faixas da direita. Trânsito bem complicado aí para quem segue em direção à consolação. Tudo

parado já antes da passagem pela Brigadeiro Luís Antônio. A previsão é que os manifestantes sigam pela Paulista, pela rua Augusta e então pela praça Rusfa. Então, se esse é o seu caminho, já procure aí as vias alternativas. Para quem vai em direção a Augusta, em direção à Consolação, vale mais a pena seguir pela Alameda Jaú. Por ali já tem movimentação mais intensa, mas o caminho tá fluindo, não tem pontos de congestionamento por enquanto. Para

você que tá na Paulista e vai em direção ao Paraíso, já tem um pouco de reflexo, o trânsito já começa a ficar mais pegado, viu? Desde a saída da consolação, o motorista já encontra velocidade reduzida. Vai assim até a aproximação com a brigadeiro Luiz Antônio. No sentido paraíso não tem bloqueio de faixa, mas já tem reflexo aí para quem segue pela Avenida Paulista. Agora a Alameda Santos não funciona muito como alternativa não. Por ali o

caminho também tá bem carregado. Então você que vai em direção ao paraíso, prefira utilizar a José Maria Lisboa como alternativa. Por ali, sim, o motorista já encontra melhores condições. Vai andar um pouquinho mais, mas encontra bom caminho ali pela via alternativa. Então, reforçando, tem manifestação agora na Paulista, na altura do MASP, no sentido da consolação. Se puder, já evite a região.

O caminho tá totalmente travado aí no sentido da Augusta. Quita cupom grátis todo dia de até 50% off para pedir comida. Confira condições. Baixe o app peça. Quita cupom grátis todo dia.

Terça-feira, ou melhor, noite de terça-feira começando com céu nublado. Não tem chuva em São Paulo. Temperaturas agradáveis na cidade. Em média 22º, mas cai um pouquinho durante a noite. Não cai muito, deve chegar ali em torno dos 17º. Então, nas próximas horas, apenas

um ligeiro aumento de nebulosidade, tem chegada de brisa marítima e isso é que pode derrubar aí, que vai derrubar as temperaturas. A semana segue com sol e temperaturas em elevação na cidade de São Paulo. Amanhã, quarta-feira, dia com sol, poucas nuvens, temperatura mínima em torno dos 16º e as máximas podem chegar a 27º.

>> [música] >> C

estradas [música] >> lentidão. Neste momento, o promotorista que está no sistema Castelo Raposo tem trânsito lento na pista expressa da rodovia Castelo Branco, no sentido do interior do estado. Um trecho que vai do quilôm 13 até o 16 e outro do 24 até o 27. Na pista marginal, esse trecho do 24 ao 27 também tem lentidão. E na pista marginal, no sentido de São Paulo e na expressa também no sentido da capital paulista, caminho livre pro motorista neste momento. Na Raposo Tavares tem

lentidão no sentido de São Paulo do quilm 26 ao 23. E para quem vai em direção ao interior do estado, o trânsito começa a ficar lento na altura do quilm 17 e melhora depois da passagem pelo quilômetro 24. >> Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBM.

>> [música]

[música] >> Ponto final CN. >> Viva a voz de volta e a gente vai falar sobre pauta bomba no Senado. Igor Cardim tem os detalhes. Oi, Igor. Boa noite.

>> Oi, Débora. Boa noite para você. Boa noite pros nossos ouvintes. Pois é, o presidente do Senado Davi Columbri adiou a PEC que cria aposentadoria especial para os agentes comunitários de saúde que compunha aquela pauta bomba que foi aprovada pela CCJ aqui do Senado. E a pauta que terá um impacto ali de 30 bilhões em 10 anos, segundo a equipe econômica, ele disse que não vai tirar de pauta, que seguirá o rito de cinco sessões de discussão sem quebra de interstício. Ou seja, o governo em

prática ali acabou ganhando mais tempo para negociar nos bastidores a a retirada ali e também o impacto, né, calcular ali o impacto dessa medida. A Columbri criticou, entre outras coisas, os ataques que vêm receendo, principalmente de integrantes do governo, sobre colocar ou não em votação a proposta sobre que revê ali as aposentadorias dessa categoria. Ele disse que não está normal a maneira como algumas autoridades estão tratando temas que ainda aguardam a apreciação do Senado. Ele comparou essas críticas a algumas condenações feitas eh em governos anteriores e citou também tanto a base quanto a oposição aqui no Senado Federal. Essa primeira votação de cinco ali de discussões que precisam ser feitas aqui no Senado Federal foi feita hoje sem nenhum senador inscrito. Então

a primeira sessão já foi vencida nesta terça-feira. Agora o Senado, o senador precisa marcar outras quatro para a votação do relatório final que já foi aprovado na comissão de constituição e justiça. Débora. Obrigada, Igor, pelas informações. Esse momento sempre chega, né, Vera? O

governo eh ganhou um tempo aí, mas será que ganha a batalha? É o primeiro teste da nova liderança do governo. Saiu Jaques Wagner, entrou a senadora Teresa Leitão como líder e a gente vai ter de ver a possibilidade que ela tem de costurar o adiamento dessa discussão. Fato de ninguém ter se inscrito paraa discussão mostra o quanto ninguém quer ficar associado a uma pauta bomba. Portanto, não quer ficar pra sociedade como promovendo esse esse tipo de de aumento de gastos, porém quer se cacifar junto aos setores que vão ser beneficiados com a pauta bomba, como tendo sido aqueles que possibilitaram eh a sua aprovação. Então, tentam ganhar

nas duas pontas. Não é simples, não é fácil. Toda essa pauta tem um custo muito grande. Não é à toa que é chamada de pauta bomba. aquilo que foi aprovado até a semana passada já tem aí uma conta bilionária ligada a eles, principalmente a renegociação das dívidas rurais, que agora presidente da Câmara tá dizendo que não vai deixar que seja aprovado lá.

Essa é a maior impacto de todos, são 140 bilhões. Mas essa que está se discutindo agora, essa proposta de emenda da Constituição que garante uma aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde, de combate a endemias, pode resultar num impacto extra de 30 bilhões em 10 anos paraa previdência, que a gente sabe que já tá com a sua capacidade muito eh ali acima do que a reforma feita em 2019 deixou. Então, já tem até a necessidade, que é discutida por vários especialistas, de uma nova reforma da previdência, não de você abrir puxadinhos, abrir exceções que acabem honerando ainda mais o sistema previdenciário. O governo tá tentando combater a pauta bomba de um lado enquanto gasta com a outra mão do outro, né? Então, eh, o Lula promoveu uma série de pautas eleitoreiras que tiveram também impacto nas contas públicas, muitas delas voltadas para tentar segurar o preço dos combustíveis, algumas das quais começam a expirar agora, como a do diesel, mas a gente teve notícia, por exemplo, essa semana que o que ele fez em termos de propaganda nesse primeiro semestre super em duas vezes o que o Jair Bolsonaro fez no mesmo período em 2022, sábado acaba prazo que a lei eleitoral permite que haja propaganda de governos. E o governo

Lula empenhou, ou seja, liberou para gasto 520 milhões nesse ano em eh publicidade. É muito mais do que o governo Bolsonaro no mesmo período, ou seja, nos se meses que antecediam a eleição. >> Pois é, a gente teve hoje aí o anúncio de retirada parcial daquele subsídio ao diesel, né, a partir de amanhã. não é a retirada eh integral, vai ser só uma das subvenções, aquela de 35 centavos por litro, que foi criada no final de maio para substituir a desoneração dos impostos federais. Eh, tem a sinalização de que o governo pode rever outros subsídios do próprio diesel, também da gasolina. Isso dá um certo alívio, mas

como você disse, né, Vera, tem muita coisa pressionando, falta bomba e o governo lançando aí uma série de medidas que vão gerar gastos, né? Só nessa última semana a gente já teve desenrola dos adimplentes, tem fiéis empreendedor, enfim, o governo tá nessa corrida para lançar tudo que é possível dentro do calendário eleitoral, né? >> Exato. É sábado, né? Sábado é o prazo final para propaganda e também começa uma série de restrições do que você pode fazer em termos de lançamento de obras, etc.

Muito bem, você fica com o noticiário da sua região.

[música]

Questionário é humano e toda descoberta começa com uma pergunta: E se a sua ideia se juntasse à inteligência artificial para criar soluções que mudam a vida das pessoas? O futuro precisa de curiosidade, de criatividade e de você. A sua inteligência move a ciência. [música] Shell apresenta o prêmio Jovem Cientista com o tema inteligência artificial, uma iniciativa do CNPq em parceria com a Fundação Roberto Marinho, com parceria de mídia da Editora [música] Globo e do Canal Futura. Acesse o site jovenscientista.cnpq.br

e saiba mais.

Obrigado por ligar. Sua chamada é muito importante para nós. O tempo estimado de espera é de 42 minutos. >> 42 minutos. [música] Reduza o tempo de atendimento do seu call center com agentes de inteligência artificial da Eleven Labs. Disponíveis

24 horas, sem espera [música] e sem música de elevador. Acesse elevenlabs.ioio e conheça mais.

[música] E amanhã tem aumento nos pedágios. Mateus Leite tem mais informações. >> Pois é, Débora. A revisão anual dos valores foi homologada pela Agência de Transporte do Estado de São Paulo e publicada no Diário Oficial. Portanto, tarifas de pedágio no estado de São Paulo mais caras a partir da meia-noite desta quarta-feira. Entre os trechos

afetados estão os administrados pelas concessionárias Autoban, Intervias, Rota das Bandeiras, Colinas, Cart, Via Rondon, SP Vias, Rodovias do TT, Ecovias Imigrantes, Ecovias Leste Paulista, Rodoanel Oeste, SPMAR e Tamoios. Na maior parte dessas empresas, o aumento aplicado será de 4,72%, percentual que reflete a variação acumulada do IPCA entre junho de 2025 e maio de 2026. No entanto, existem exceções. No sistema, por exemplo, o reajuste será de 4,91% por conta de dificuldades operacionais e regras do documento original, o que levará a tarifa de R$ 38,70 para 40,60, consolidando como a mais cara do país. A implementação do sistema, a implantação do sistema de cobrança eletrônica livre, o FreeFow, estava prevista para este início de julho na via, mas acabou adiada, sem nova data. porque a fase de testes para

homologação ainda não foi concluída. Outra exceção ocorre na rodovia dos Tamios, que terá um reajuste provisório de 5,08%. O contrato da Via permite o uso do IPCA de junho como base, mas como o IBGE só divulga esse índice ao longo de julho, Artespou temporariamente o indicador de maio para o cálculo, prevendo uma revisão assim que o dado oficial for publicado. Por outro lado, o Bolso dos Motoristas terá um alívio em algumas praças de municípios como Jaguariúa, Águas da Prata, Estiva, Gerbi, Espírito Santo do Pinhal, Iti, Casa Branca, Mococa e Aguaí, que terão tarifas reduzidas graças a uma mudança estrutural que vai substituir o atual modelo ponto a ponto. Todos os novos valores entram em vigor já no dia 1eo de julho, com exceção apenas dos pedágios administrados pela Entreias, onde a cobrança atualizada começará a valer no dia 6 de julho, Débora.

Obrigada, Mateus, pelas informações. Todo primeiro de julho tem o aumento dos pedágios nas estradas aqui do estado de São Paulo. Queria saber de você que nos acompanha e que utiliza essas estradas. Tá valendo a pena pagar esse valor de esses valores de pedágio? Eles condizem com a conservação das estradas? Manda

mensagem aqui pro nosso WhatsApp que é o 11999119981. Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CBN.

Movimentação intensa agora na marginal TT. Proista que vai em direção à rodovia Aton. Ele já começa a pisar no freio ali na altura da Ponte da Casa Verde e vai assim pelo menos até a passagem pela ponte da Vila Maria. Dá para usar como alternativa a ligação leste oeste, que tem um caminho melhor agora em direção à zona leste da capital paulista e também cortar caminho pelo corredor das avenidas Irmã Marquete, Marquês de São Vicente, das ruas Norma, Perutini, Genote e Sérgio Tomás. Quem tá na marginal TT, mas o sentido da rodovia Castelo Branco também enfrenta dificuldade agora. começa a pisar no

freio ali na altura da ponte do limão e vai com lentidão até a passagem pela ponte do Piqueri. Também tem congestionamento agora na Avenida dos Bandeirantes em direção ao aeroporto de Congonhas. O motorista enfrenta dificuldade desde a altura da rua Guaraiuva até a passagem pelo aeroporto. Vale mais a pena seguir o caminho pela Avenida Jornalista Roberto Marinho. Também destaco dificuldade pro motorista que tá no corredor norte sul agora em direção à zona norte da cidade de São Paulo. Na altura do Parque Ibirapuera,

como alternativa, dá para seguir pela Avenida Jabaquara, as ruas Domingos de Morais e Vergueiro.

[música] >> Ponto Final CN. E a gente vai pro nosso último assunto aqui rapidinho, porque o Renan Santos, que é pré-candidato do Missão à Presidência, comparou políticos do Nordeste a parasitas. A Karen Lemos tem as informações. Oi, Karen. >> Isso mesmo, Carol. Ele disse que os

políticos da região Nordeste são os maiores inimigos do Brasil. Falou isso numa entrevista rádio, uma rádio do Rio Grande do Sul. Ele falou que políticos nordestinos transformam a região em um inferno e vivem de se apropriar dinheiro tirado de outros estados como São Paulo e Rio de Janeiro. Para ele, esses estados precisam reduzir o poder desses políticos ao que ele propôs aí eh dar o fim ao Pacto Federativo, né, que é o modelo de distribuição de recursos entre união, estados e municípios. Ele também falou das principais propostas dele, como medidas rigorosas contra facções criminosas, como prender e matar lideranças do crime organizado, algo que a gente lembra que só seria possível com uma mudança na lei brasileira. Carol,

>> obrigada, Karen. Medidas aí que são criadas no âmbito do pacto federativo, justamente para corrigir diferenças e desigualdades regionais, né, Vera? É, pacto federativo não é uma coisa com a que com a qual você diz que você não concorda e que você vai acabar. É um dos princípios de governança de uma federação, né, como é a brasileira. Você pode propor mudanças no pacto federativo em uma ou outra regra e não o fim do pacto federativo. Se é o tipo de

declaração que reproduz estereótipos, né, aos políticos nordestinos, como se políticos de outras regiões do país não cometessem as mesmas faltas que muitos políticos nordestinos e também não explorassem eh as populações, o eleitorado dos seus estados. Então, lamentável que em 2026 a gente reproduza esse tipo de estereótipo preconceituoso em declarações de um pré-candidato a presidente da República. >> Vera Magalhães, muito obrigada por hoje. Amanhã não teremos viva-vos, aliás, não teremos ponto final por causa da transmissão dos jogos da Copa do Mundo, mas na quinta-feira a gente tá de volta aqui, nem que seja com uma versão um pouquinho mais inxuta, né? Mas contaremos com você.

>> É isso, só pra gente atualizar o que vai acontecendo na nossa política. Até lá, meninas. Beijo, Vera. [música] >> Repórter CBN. [música]

[música]

>> [música]

>> Terça-feira, 30 de junho de 2026. A ministra do Supremo Tribunal Federal, Carmen Lúcia, consolidou a maioria de votos a favor da liberação de parte dos chamados penduricalos. Em março, a Corte definiu critérios para o pagamento das verbas indenizatórias destinadas a magistrados, procuradores e promotores. O limite foi fixado em 35% do teto constitucional, que corresponde ao salário dos ministros do Supremo, atualmente de R$ 46.000.

A ex-preira dama Michele Bolsonaro disse a parlamentares aliados que desistiu de concorrer ao Senado. A ameaça de abandono da Corrida eleitoral foi feita porque ela se sente esgotada e está preocupada com a repercussão da briga pública entre ela e o pré-candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro. A desavença foi motivada por uma divergência sobre a posição do partido no Ceará. >> [música] >> A Suprema Corte dos Estados Unidos manteve o direito à cidadania por nascimento por seis votos a três. O resultado rejeita uma ordem executiva assinada pelo presidente Donald Trump, que declarava que filhos de imigrantes ilegais ou turistas não eram cidadãos americanos. As restrições determinadas

pelo líder republicano já tinham sido barradas por tribunais de instâncias inferiores e nunca chegaram a entrar em vigor em nenhuma parte do país. O primeiro-ministro israelense Benjamin Etaniarro afirmou que Israel vai manter as tropas no sul do Líbano, enquanto Resbolá, apoiado pelo Irã, representar uma ameaça. A declaração ocorre em meio ao retorno de libanes desabrigados pela guerra, motivados por um acordo preliminar de paz entre Líbano e Israel, mediado pelos Estados Unidos. Cerca de 1 milhão de libanes foram forçados a fugir desde março com 4200 mortos nos ataques israelenses. Horário de Brasília 7:4.

>> Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

>> [música]

>> Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Seja bem-vinda. Seja bem-vindo você que chegou agora. Estamos na última hora do ponto final CBN desta terça-feira, 30 de junho de 2026. continua participando com

a gente, manda mensagem para o nosso WhatsApp que é o 119911 9981. Neste momento, França e Suécia se enfrentam pela Copa do Mundo, fase de mata a mata, em Nova Jersey. 1 a 0 paraa França, gol de Mbappé. Já já a gente fala mais sobre Copa do Mundo. Nós vamos à Brasília. Ana Carolina Tomé tá de

volta para falar sobre o plano safra. Oi, Ana. Oi, Débora. O governo federal lançou nesta terça o novo plano safra para os médios e grandes produtores rurais. O programa vai liberar mais de R25 bilhões de reais em crédito para o agronegócio, 9 bilhões a mais que o da safra passada.

A maior parte dos recursos, quase 385 bilhões, vai garantir o o custeio do dia a dia da lavoura e a comercialização da produção. Outros R0 bilhões de reais vão bancar investimentos em tecnologia, renovação de máquinas, irrigação e construção de novos armazéns. O anúncio foi feito pelo presidente em exercício, Geraldo Alkm, que destacou ser mais um valor e recorde destinado ao plano e com juros menores. >> Plano safra, que traz um aumento de valor, passamos para 525,1 bilhões de reais em crescimento do plano safra, como aqui colocou o ministro André de Paula. Então o valor recorde mais de meio trilhão e com juros mais baixo.

>> Segundo o ministro da Fazenda, Dari Durigan, mesmo em cenário de taxa de juros alta no país, o governo conseguiu fazer um esforço de redução das taxas de juros em todas as linhas. Quando a gente olha pro plano safra da ocasião 26 27, nós estamos falando de um volume total recorde de R$ 610 bilhões deais, sendo que R 525,1 bilhões paraa agricultura empresarial. E vejam que mesmo num cenário de taxa de juros alta no país, política monetária bastante contraionista, a gente conseguiu fazer um esforço de redução das taxas de juros em todas as linhas pro agronegócio empresarial. Nós saímos de um patamar de 14 indo para 12% ao ano em grande parte das linhas e de 10 para 9 num outro componente das linhas do agronegócio. Para a Frente Parlamentar da Agropecuária. No entanto, os números

mostram que o plano representa uma redução de mais de R bilhões de reais em relação ao ciclo anterior, sem os fundos que, segundo a frente, foram inseridos artificialmente. De acordo com a frente, o governo reduziu crédito de custeio e comercialização de 414,7 para 384,9 bilhões, justamente a modalidade que garante o plantil, a compras de insumos, a manutenção da atividade produtiva e o abastecimento. Débora em nota, FPA reconheceu o esforço do governo para reduzir juros. No entanto, a medida é insuficiente diante da situação de endividamento do setor, da restrição de crédito enfrentada por produtores e da queda dos recursos equalizados. Volto com você.

>> Obrigada, Ana Carolina Tomé, pelas informações. >> E a gente tem informações agora em São Paulo sobre aquele homem que atirou no policial militar, irmão da jovem Eloa Pimentel. O Lucas Taveira tá acompanhando esse caso. Esse homem foi identificado, Lucas. Boa noite.

>> É isso mesmo, Carol. Boa noite para você, para Débora, todo mundo ligado aqui na CBN. E o governador de São Paulo disse que a polícia identificou esse homem que atirou contra o tenente da rota Honixon Pimentel no fim de semana em São Caetano do Sul, no ABC paulista. A declaração de Tarcido de Freitas foi dada durante a tarde dessa quinta-feira em evento no batalhão de ações especiais de polícia do estado. Ronicon Pimentel, de 39 anos, a gente lembra, ele tava de moto e parou num semáforo quando dois homens em outra moto se aproximaram e atiraram nele. O tenente foi atingido na

cabeça. Dois suspeitos de participação na logística do crime já estão presos preventivamente. Segundo as investigações, a dupla atuou de forma coordenada com os executores por meio de veículos que acompanharam a moto usada no atentado. Dois carros que estavam com suspeitos também foram apreendidos. A equipe médica, que atende o Tenente Pimentel, informou hoje que avalia a possibilidade de reduzir o nível de sedação dele. O agente está internado na

UTI do Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André, também no ABC. Ele já passou por uma cirurgia neurológica e continua em estado grave. A gente lembra aqui que o Ronicson é irmão de Elo Cristina Pimentel, morta aos 15 anos após ser mantida em cárcere privado pelo ex-namorado Lindenberg Alves em Santo André no ano passado e um caso de grande repercussão nacional, viu Débora Carol? >> Obrigada Lucas. Bom, não se sabe né Lucas, qual foi a motivação do crime. A

polícia de São Paulo trabalha com a hipótese de tentativa de execução. São 7:10 agora. Prancheta do PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e

com Maturata, essa magia fica completa. [música]

PVC tá em deslocamento, gravou o comentário de hoje. >> Tudo bem, Débora? Tudo bem, Carol? Muita coisa para falar hoje, né? Porque tem o o crescimento do jogo do futebol do Brasil, embora ainda tenha muita coisa para melhorar. E tem os as quedas dos

dos favoritos de dois dos candidatos ao título. A Alemanha sempre é candidata, mas assim, vamos começar pela seleção brasileira que teve problemas contra o Japão, mas também muito em função de uma coisa que tem no futebol, não sei se você sabe, chama adversário. O adversário é uma coisa importante, um fator relevante. E e o Japão fez um jogo grande contra o Brasil, embora tenha sido muito defensivo, teve medo do Brasil, teve respeito excessivo pelo Brasil. O Brasil conseguiu a vitória no último instante, no finalzinho do jogo, minuto 51, 53 para ser mais preciso, e tá nas oitavas de final. Aliás, o Brasil é o

único país que desde que começou a ver fases oitavas de final, em 86, é a única seleção que esteve em todas as fases oitavas de final. O Antialote vê crescimento no time, eu também vejo. Acho que o time tá evoluindo, tá melhorando, tem coisa para acertar, mas, por exemplo, quando se critica a saída de bola da seleção brasileira por causa do erro do Danilo, ah, foi um erro meio individual, não foi um erro coletivo. A saída de bola não errou no coletivo. E o Japão depois da parada para tratação subiu a marcação pressão, individualizou a marcação, fez sem sobra e isso foi o que dificultou a vida pra seleção brasileira. teve paciência, mudou a

forma de jogar no segundo tempo, abusou dos cruzamentos, amando o Danelotte, fez gol de cabeça por causa disso e conseguiu a classificação. Aí você vem para pra questão dos candidatos a título que tão caindo, não é inventar a roda, né? A Coreia do Norte eliminou a Itália em 66, a Coreia do Sul eliminou a Itália em 2002, a Suécia eliminou a Argentina na primeira fase de de 2002. Sempre teve surpresa. O Brasil foi eliminado por Portugal em 66. quando era bicampeão do

mundo. A Alemanha não tá bem. E aí é uma coisa que a gente volta lá para 2014, quando a Alemanha fez 7 a 1 no Brasil e todo mundo falou: "Ah, Alemanha é o modelo a ser seguido, a ser copiado". Tem até um livro de um jornalista alemão chamado Rafael Roninstein chamado Das Reboot, que é como se resetou o futebol da Alemanha. reboot de rebotar, de dar reboot no seu equipamento. E a Alemanha

deu o reboot ao contrário, porque depois de do 7 a 1 foi campeão do mundo no Maracanã e nunca mais passou das oitavas de final. É uma coisa assustadora que acontece com a Alemanha. E o Ronald Comman, técnico da Holanda, mudou o sistema e perdeu para Marrocos. O Brasil tá nas oitavas. Domingo, decisão. Eu vou

amanhã analiso com mais cuidado adversário próximo do Brasil no jogo de domingo nas oitavas de final. Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. >> Adversário esse que será a Noruega? Sim, que venceu a Copa do Marfim hoje mais cedo por dois Costa do Marfim, hoje mais cedo por 2 a 1 e o jogo Brasil e Noruega, então no domingo, dia 5, a partir das 5 da tarde. E tem aqui um

uma estatística, né, Carol, de que o Brasil é freguês, a Noruega, nunca ganhou a Noruega em Copa do Mundo. Mas temos para nós que quem vai remar é o Brasil domingo. >> Pois é, enfrentou quatro vezes também, né? Não é assim um grande histórico também, né? nunca ganhou, mas estamos confiantes, sempre, sempre confiantes. É

isso. Então, amanhã o PVC vai falar sobre a Noruega, que é o próximo adversário do Brasil, pelas oitavas de final da Copa do Mundo. Você fica com o noticiário da sua região. [música]

[música] Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 [música] MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. >> CBN.

[música] >> No CBN Sustentabilidade, você vai conhecer a trajetória de uma das marcas de café [música] mais sustentáveis do Brasil, que abraçou a agricultura regenerativa para garantir um café de alta qualidade e resistente às mudanças climáticas. Se você tem um solo rico, forte, que não deixa a água embora rapidamente e você tem uma biodiversidade grande, aquele cafezal tá mais preparado para resistir esses impactos que vieram para ficar. É você trabalhar e não desistir da sua região ali e fazer o dever de casa que demora para você ter uma agricultura mais resiliente. >> Eu converso com Ricardo Madureira, CEO da Orfeu Cafés e Azeites Especiais. >> [música] >> O CBN Sustentabilidade vai ao ar neste domingo, 8:10 da manhã, corretriz 10:30 da noite. [música]

>> Mateus Leite, tem novos casos de sarampo na região metropolitana. Oi, Mateus. >> Oi, Débora. Pois é, são dois novos casos confirmados pelo governo de São Paulo. Os dois aconteceram na capital paulista, numa região próxima ao município de Guarulhos. Autor do estado contabiliza

sete pessoas com a doença em 2026. As novas infecções foram numa mulher de 20 anos, mãe de um dos bebês confirmados com sarampo na semana passada e em uma criança de 6 meses de idade. Nenhuma tem histórico de vacinação. Na última semana, a Secretaria da Saúde do Estado confirmou outros três casos de sarampo que são investigados em conjunto com o Ministério da Saúde para identificar a origem da infecção. O governo estadual voltou a recomendar a imunização contra o sarampo. A orientação é para que a

população leve crianças de 6 meses a 11 meses e 29 dias para a aplicação da chamada dose zero da tríplice viral, medida extra de proteção antes da idade prevista no calendário, que é de 12 meses a 59 anos. O imunizante protege contra sarampo, cachumba e rubéula. Após a dose zero, crianças devem tomar a primeira dose da vacina tríplice viral aos 12 meses e a segunda aos 15 meses, preferencialmente com a vacina tetraviral, que além das outras três doenças, também protege contra a varicela. Entre pessoas de 5 a 29 anos, só são consideradas vacinadas as que tomaram duas doses da tríplice viral, com intervalos de 30 dias entre elas. Já as pessoas de 30 a 59 anos devem receber uma dose da vacina. Trabalhadores da

saúde de qualquer idade devem receber duas doses. A vacinação está disponível em todas as unidades básicas de saúde. Débora. Obrigada pelas informações, Mateus Leite. [música]

[música] CM

Trânsito. A cidade de São Paulo tem agora 634 km de lentidão, de acordo com a CET, com destaque pra zona sul, 175 km de trânsito lento nessa região da capital paulista. Tá bem movimentada agora a Marginal Pinheiros para quem vai no sentido do Cebolão, já tem um congestionamento desde a passagem pela ponte estaiada. E aí o motorista enfrenta a dificuldade pelo menos até a chegada à ponte da cidade universitária. E aí o trânsito dá uma aliviada, mas continua intenso, pelo menos até a altura do Seagesp. E pro motorista vale

mais a pena seguir pelo corredor das avenidas Brigadeiro Faria Lima, professor Fonseca Rodrigues e Dr. Gastão Vidal. Também tem lentidão agora na zona leste da cidade de São Paulo, que segundo Acertei, tem 168 km de lentidão, com destaque para radial leste, para quem vai no sentido bairro. Ali na altura da estação Penha tem movimentação intensa para o motorista. A gente lembra que o rodízio municipal de veículos está valendo até às 8 horas da noite. Hoje,

carros com placas de final 3 e 4 não podem circular no centro expandido da cidade de São Paulo. >> O César mandou uma mensagem aqui sobre um condomínio que estão construindo lá na região do Jaguaré. Aí ele diz: "As ruas ao redor parecem são canteiro de obras extremamente sujas. Não há nenhuma lei para coibir isso. Não tem lei que não permite. A a legislação diz que não

é permitido que essas obras ocupem todas a calçada, por exemplo. É preciso ter um alvará para ocupar parte da calçada para a obra, mas tende a haver ali um espaço para o pedestre. Só que não tem fiscalização, né? As obras são várias obras na cidade, como ess construtoras ocupam todo espaço, essas ruas ficam sujas de terra, de barro e o pedestre não consegue utilizar a calçada, infelizmente.

Ponto final, CBN. Acompanha agora o é da sua conta PICPay Bank com Renata Flores. >> Olá, para você ligado aqui na CBN. A Receita Federal liberou hoje os pagamentos do segundo lote da restituição do imposto de renda 2026. Mais de 9 milhões de brasileiros estão recebendo essa segunda rodada de pagamentos. Para saber se a sua

restituição já tá disponível, é só acessar o site goov.br. br/receitafederal, clicar em meu imposto de renda e depois em consultar minha restituição. A maior parte do valor a ser restituído já foi, mas quem ainda não recebeu pode ficar tranquilo que ainda tem mais dois lotes, dia 31 de julho e dia 31 de agosto. Então, aproveita para cadastrar a sua chave Pix do PicPay para receber a sua restituição direto na conta e ter acesso a vários serviços para cuidar da sua vida financeira. Falando em cuidar das

finanças, muita gente usa o dinheiro da restituição do imposto de renda para quitar as dívidas. Mas se você não tá precisando usar esse dinheiro agora, que tal aproveitar e guardar ele para uma reserva de emergência? Por exemplo? Quem tem conta no PicPay pode usar os cofrinhos PicPay para guardar esse dinheiro. O valor fica lá rendendo todo dia útil 102% do CDI. Assim ele vai

trabalhando sozinho e aumentando pouco a pouco a sua reserva para emergências. Hoje a gente falou sobre o segundo lote de restituição do imposto de renda e amanhã eu volto com mais um é da sua conta.

E de acordo com informações do INSS divulgadas hoje, a fila de espera por benefícios recuou para 1830, 1,831 milhão de requerimentos em junho. É, tá na casa do milhão, não tá na casa do da milhar, do milhar, não. Esse é o menor patamar desde setembro de 2024, quando a fila era de 1,771 milhão de pedidos. Em fevereiro, a fila atingiu um recorde de mais de 3 milhões de pedidos. Os dados foram apresentados na reunião do Conselho Nacional da Previdência de Previdência Social. H

duas semanas, o presidente Lula diz que o INSS tem a meta de zerar a fila de espera paraa concessão de benefícios até setembro deste ano. Essa foi uma promessa de Lula ao tomar posse em 2023. O Ministério da Previdência considera que a meta de zerar fila do INSS significa acabar com estoque de requerimentos com mais de 405 dias. Desses 1,8 milhão de pedidos à espera de um retorno em junho, 55.000 estão sem resposta, portanto, a mais de 45 dias. Então, pro para o governo, essa

é a quantidade que precisa ser zerada para que o governo cumpra essa promessa. Lembrando que o governo Lula trocou a chefia do INSS em abril, no lugar de Gilberto Waller, que foi demitido, assumiu o posto a servidora de carreira do órgão, Ana Cristina Viana Silveira. De qualquer forma, acima dos 45 dias ou até 45 dias, é um tempo de espera muito grande, né? Se você considerar que a há poucos antes da um pouco antes de 2023 você conseguia fazer a solicitação de um benefício e ser atendido ali em poucos dias, uma semana no máximo. Vamos ver se o governo vai conseguir cumprir essa promessa de zerar a fila do INSS até setembro. Você fica agora com o

noticiário da sua região. [música]

[música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. [música] Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] CM

>> pé na estrada, o frio [música] chegou. Olha o destino que te chamou. Paisagens lindas para se apaixonar. Se [música] é inverno é Paraná. Se é sabor é Paraná.

Se é aventura, é Paraná. [música] Se é cultura, é Paraná. Uma nova surpresa em cada lugar. Acesse pr.gov.br/viagparaná

e venha curtir o inverno do Paraná de perto. Governo do Paraná, [música] terra de gente que trabalha e cuida. [música] Após um curto circuito na fiação subterrânea da Enel, dois boeiros explodiram no centro de São Paulo. A rua chegou a ser interditada diante do cheiro forte, a constatação de fumaça no local. Equipes da concessionária de energia da Congas e do Corpo de Bombeiros foram chamados. Não houve

feridos nem intoxicados. Comerciantes da região da Sé notaram nesta terça-feira um forte cheiro e uma fumaça preta saindo dos bueiros da rua Barão de Paranapiacaba, no centro de São Paulo. A rua foi interditada após os logistas comunicarem às autoridades sobre os gases e o forte odor. Equipes do Corpo de Bombeiros da Enel e da Congás foram até o local para checar as tubulações e fiações. Comércios foram esvaziados como medida de segurança.

Quando a situação parecia controlada, gases voltaram a ser notados. Em determinado momento, dois bueiros explodiram devido a um curto circuito na fiação. As tampas chegaram a saltar do chão. O barulho foi muito alto. Apesar disso, ninguém se feriu. O vendedor

ambulante Wood Ai que trabalha na rua Barão de Paranapiacaba, se assustou com a situação. >> Vim para cá umas 9 e pouco. Aí já vi que tinha bastante pessoal aqui reclamando do cheiro. Eu também já não tava aguentando mais o cheiro. Tô tendo que usar máscara agora. E tipo, ninguém veio

informar a gente de nada. A gente tá tendo que ir atrás para saber o que que tá acontecendo do nosso lado. Eu só escutei a explosão e a fumaça saindo. >> Em nota, a Congas informou depois de uma avaliação técnica que não foi identificado vazamento e danos na rede de gás encanado. A CBN confirmou com a equipe da Enel, que trabalhava no local, que houve um curto circuito na fiação, o que causou o derretimento de fios, o forte cheiro de queimado, além da fumaça dos bueiros. de São Paulo. Luís Delbon.

Em nota, a Enel negou ter relação com a explosão, mas reconheceu que havia um cabo danificado em um trecho da rede. Segundo a empresa, três imóveis comerciais estiveram em energia desligada para que a troca de cabeamento seja feita em segurança. Esses clientes serão alimentados por um gerador. Ué, como é que a não tem relação se havia um cabo danificado, se houve um curto circuito seguido de uma explosão? De quem é? Quem é que é responsável então

pela explosão?

[música] CL [música]

estradas.

Tem lentidão agora pro motorista que segue no sentido da cidade de São Paulo pela rodovia Régis Betencur por causa de um acidente que aconteceu na altura do qum 282 e a motorista já enfrenta congestionamento a partir do qum 292. Tem uma fila de 10 km que vai até o 282 na região de Embu das Artes, região metropolitana de São Paulo. Também tem lentidão neste momento na rodovia dos imigrantes, no sentido do litoral do estado, por excesso de veículos do qum 66 até o 70 e também do 31 ao 40 por operação comboio. Tem congestionamento na rodovia dos imigrantes. Também destaca a movimentação na rodovia Irton Sena, pro motorista que vai na direção do interior do estado de São Paulo.

Agora tem trânsito lento a partir do qum 23 por excesso de veículos e fica sim o trânsito com bastante lentidão, pelo menos até a passagem pelo quilm 28 da Irton Sena. O sistema Castelo Raposo continua com lentidão também na expressa da Castelo Branco sentido interior tem lentidão do 13 ao 16 e do 24 ao 27. na rodovia Raposo Tavares, motorista que vai nos dois sentidos, enfrenta congestionamento, tem trânsito lento agora em direção à capital paulista, que começa na altura do quilm 26 e termina na altura do quilm 23. E

[música]

ponto Final CBN. >> Já já você vai ter informação do do repórter CBN. Temos [música] >> repórter CBN.

[música]

Terça-feira, 30 de junho de 2026, a Comissão de Assuntos Econômicos do Senado aprovou o projeto que obriga o presidente da Comissão de Valores Mobiliários a prestar contas ao colegiado a cada 6 meses. O Banco Central também é submetido à fiscalização. O texto foi aprovado em turno suplementar e tem caráter terminativo, ou seja, pode seguir direto pra Câmara dos Deputados, caso não haja recurso. O governo federal vai implantar um sistema nacional de alerta para calor extremo, com investimento de mais de R$ 9 bilhões deais para antecipar riscos e proteger a população, especialmente em áreas mais vulneráveis. Diante da previsão de um super Elinho, o plano do Ministério da Saúde inclui a criação de oito centros integrados de saúde e clima distribuídos pelas cinco regiões do país. O sistema contará ainda com um

painel nacional de excesso de calor, capaz de emitir alertas com até 5 dias de antecedência. A estratégia ainda prevê protocolos específicos para idosos. O sistema de defesa antiaérea da Rússia derrubou 419 drones ucranianos. Em Moscou, um bebê de 6 meses morreu. A criança estava em uma casa que pegou fogo depois da queda de um drone e não resistiu aos ferimentos a caminho do hospital. De acordo com o Ministério

Russo da Defesa, a capital do país, a península anexada da Crimeia e a região de Crasnodar estão entre os principais alvos da ofensiva. A Ucrânia elevou as ações contra a infraestrutura e as refinarias russas em uma tentativa de minar o financiamento da guerra. Horário de Brasília, 7:32. >> [música] >> Repórter CDN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

Em todo o Brasil, milhões de trabalhadores e trabalhadoras acordam cedo, enfrentam longas jornadas e quase não tem tempo para a família, para estudar ou simplesmente descansar. Mas trabalhar muito não pode significar [música] viver menos. Mulheres do PT, pelo fim da escala 6 por1, sem redução de salário. Mais descanso, mais resultado. Bom para o trabalhador, bom para as empresas. PT

dia a dia [música] digital comcios Peloso. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 [música] horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. >> [música] >> Os usuários de WhatsApp estão recebendo uma nova função que tem deixado muita gente com dúvidas. Táos Veloso vai

ajudar a gente. Ele deixou um comentário, o comentário gravado, mas explica o que é o nome do usuário. >> Boa noite, Débora. Boa noite, Carol. Boa noite pro ouvinte da CBN. Olha, essa

história vem dando que falar nos últimos dias. Muita dúvida sobre o tal do nome de usuário. Então, vamos destrinchar esse tema pro nosso estimado ouvinte. Começando pelo o que é o nome de usuário. Conforme vocês sabem, as redes sociais todas têm o ar com o nome de usuário daquela pessoa. @tácios é o que

eu utilizo em todas elas. Tem o @dcbn e por aí vai. É assim, no Instagram, TikTok, no antigo Twitter atual x, no trads e o WhatsApp vai começar a seguir essa mesma lógica. Então, os adeptos do mensageiro da meta poderão escolher o nome de usuário, o único, que vai valer somente para aquela pessoa. É uma funcionalidade gratuita que foi anunciada ontem e que aos poucos vai chegar para as pessoas. Já partindo pra

segunda dúvida, que é sobre como faz para fazer esse cadastro, no momento nós estamos na fase de reserva de acordo com a meta. Isso significa que você pode escolher esse arroba e esse arroba ele fica associado a você, mas ainda não dá para iniciar conversas com outras pessoas dessa forma. Ainda assim, como é que faz? Você entra no seu WhatsApp, abre a tela de configurações e seleciona a conta. Caso esteja disponível para você, nessa área de conta vai ter o nome de usuário e aí você escolhe o nome de usuário que você quiser. Inclusive você

pode optar por aquele que já tá cadastrado no seu Instagram ou no seu Facebook, caso esteja disponível, porque a Meta resolveu fazer essa nova ferramenta, essa nova forma de manter contato via WhatsApp. Eles dizem que isso tem a ver com a privacidade das pessoas. E talvez, ouvinte Carol, Débora, vocês se reconheçam nessa cena que eu vou descrever. Você tá e conversando com alguém e aí quer passar eh o WhatsApp para aquela pessoa manter contato contigo, mas você não queria passar seu número de telefone. Até agora não tem como fazer isso, não existe essa possibilidade. Mas com o nome de usuário

isso passa a ser possível, porque você vai dizer: "Ó, meu @ é o @tácios". E a pessoa vai lá, procura o @tácios, entra em contato e a gente começa uma conversa e ela não sabe qual é meu número de telefone. Só se eu resolvi falar em algum momento, mas em princípio essa informação ela fica preservada. O ouvinte Renato escreveu pra gente, ele tá um pouco preocupado. Ele disse que vai virar um inferno na vida das pessoas, porque ao saber o nome de usuário, qualquer um vai poder entrar em contato. E o Renato tem eh razão, mas em

partes. Deixa eu explicar. Quando você tá configurando essa função no seu aplicativo, você tem a possibilidade de cadastrar também uma chave. Essa chave é um código numérico, tem quatro algarismos e a partir do momento que você a habilita, quando a pessoa te adicionar no WhatsApp, ela vai ter que saber o seu nome de usuário, mas também vai ter que saber essa chave. Aqui o meu exemplo próprio, @tácios vai adicionar o @tácios e vai ter que saber lá o 1 2 3 4 para que essa adição, né, para que esse início de vínculo aconteça. Porém, isso

é opcional. Então, por princípio, quando você faz o cadastro lá, isso fica desativado, mas eu recomendo a todo mundo, lógico, que faça essa habilitação, ainda mais se você escolher o nome de usuário, que é o mesmo que já está em outras redes sociais, porque às vezes a pessoa decide utilizar algo completamente diferente, com letras, com números, aí é difícil de adivinhar, não vai ter tanto problema. a chance de você ser descoberto vai ser muito menor. Agora, empresas, figuras públicas e por aí vai, que já tem um nome de usuário muito comum nas outras redes, então é bom tomar essa preocupação, aliás, essa precaução adicional. Conforme eu disse, a função tá chegando aos pouquinhos, então nem todo mundo tá com ela disponível ainda. Vale atualizar o seu

aplicativo do WhatsApp, porque às vezes quando você atualiza pra versão mais recente, pipoca lá e você pode utilizar essa novidade. Tem dúvida? Escreve pra gente. O @ você já sabe, é o @tácios. T a ss i. Isso no Instagram ou no trads ou

no X, fica a seu critério, ou então no e-mail diadigital@cbn.com.br. Carol Débora ouvintes, até a próxima. >> Valeu, Tásios. Realmente não tava

aparecendo para mim no aplicativo, mas eu atualizei. Aí começou a aparecer o nome de usuário. Eu escolhi um nome de usuário um pouco diferente dos arrobas que estão em outras redes sociais e ativei também a chave de acesso nessa reserva de usuário do WhatsApp. E você, Carol? >> Então, eu fiz a reserva da minha do @ que eu uso em todas as redes sociais e tava justamente nessa dúvida, gente, vai ser o inferno, né? porque é só até o

arro vai poder mandar mensagem. Mas eu vi que tinha essa opção da chave, essa que o Tásios eh bem alertou e aí habilitei a chave. Então tô tranquila. [risadas] É isso. Mas se você tiver com mais dúvida, escreve pro Tassos que ele traz aqui pra gente.

São 7:38 agora.

>> CBN especial. Oferecimento: Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em cielo.com.br. [música]

>> Fazer mais com a mesma estrutura pode ser uma das formas mais eficientes de proteger a margem de um negócio. No episódio de hoje, a série Tecnologia para Crescer vai mostrar como uma empresa de logística usou a inteligência artificial para reorganizar o modo como roteiriza as entregas. A reportagem é de Lara Silberger. Crescer é bom. O desafio é que crescer pode ficar caro para as empresas, especialmente quando a solução passa por contratar mais gente, ampliar galpões ou investir em estrutura. Mas e se fosse

possível adiar essa conta e preservar ou até mesmo aumentar a margem do negócio? Foi esse o desafio que a Lograçou. Há dois anos, a empresa de logística iniciou um projeto piloto com inteligência artificial para reorganizar a forma como roteirizava as entregas. O resultado foi um aumento de 280% na capacidade de processar pacotes. E como explica o presidente da empresa, Rafael Zarf, isso tudo sem contratar mais pessoas, nem ampliar o espaço físico da agência piloto, >> que fez a gente sair de sete para 20.000

1 pacotes dia no mesmo espaço físico com a mesma equipe. foi uma inteligência, né, uma inteligência artificial que a gente trouxe pra parte de rotorização, que mudou o modelo de como separar e organizar os pacotes que sairiam pra rua, desde como categorizar todo o território nacional, entender zona de risco, eh as limitações geográficas que existem dentro das cidades, isso de fato tornou a operação muito mais eficiente do que a roteirização tradicional sem a implementação de um machine learning ou um AI. A inteligência de roteirização desenvolvida pela própria Log foi expandida para todas as agências da empresa no país e aumentou, segundo a companhia, em mais de 35% a produtividade da operação. Então, quando você pensa o efeito margem disso, eh, significa diluir os mesmos custos que a gente já tinha de galpão, de energia, de, enfim, infraestrutura como um todo, os mesmos custos sendo diluídos num volume bem maior, o que de fato traz uma margem muito mais competitiva pra nossa empresa. A tecnologia não substitui a necessidade de investir para crescer, mas pode mudar o momento desse investimento. Aumentando a produtividade

e fazendo mais com a mesma estrutura, empresas conseguem expandir a operação sem que os custos cresçam nessa mesma velocidade. E é justamente nessa diferença que algumas delas estão encontrando espaço para crescer com mais margem. Clara Silberger, especial para a CBN. Intervalo, você fica com o noticiário da sua região.

[música]

[música] Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz [música] toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro.

Soluções de pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para [música] acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. [música] Soluções completas para cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade [música] e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. [música] No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo. Cielo,

quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. br.

Em todo o Brasil, milhões de trabalhadores e trabalhadoras acordam cedo, enfrentam longas jornadas e quase não tem tempo para a família, para estudar [música] ou simplesmente descansar. Mas trabalhar muito não pode [música] significar viver menos. Mulheres do PT, pelo fim da escala 6 por1, sem redução de salário. Mais descanso, mais resultado. Bom para o trabalhador, bom para as empresas. PT.

[música]

A linha 17 ouro do metrô passou a operar com mais trens e menor intervalo de tempo com a inauguração da estação Washington Luiz nesta terça-feira. No evento, o governador Tarcío de Freitas disse que a linha não deve ser repassada à iniciativa privada. >> A estação Washington Luiz da linha 17 Ouro do metrô começou a operar nesta terça-feira às 10 horas da manhã. Essa é a oitava estação da linha e acrescenta mais de 800 m a um monotrilho inaugurado em março. Na inauguração, o governador Tarcísio de Freitas elogiou o metrô, indicou uma mudança na posição sobre o futuro da linha 17 ouro. A tendência,

segundo ele, é manter operação com a estatal e não repassar o serviço à iniciativa privada. A gente não concede algo, vou conceder. Não é que negócio, eu preciso necessariamente ter a iniciativa privada operando. É isso. A gente sempre busca onde é que eu posso trazer mais investimento e como é que eu posso eventualmente melhorar o serviço.

A realidade é que o metrô tá operando muito bem. A tendência é que continue o metrô operando essas linhas. Na verdade, é o que eu tô pensando é a expansão das linhas operadas pelo metrô hoje, até porque você não pode correr o risco de ter muitas linhas operadas por poucos operadores privados. Então hoje a tendência é que as linhas operadas pelo metrô continuem operadas pelo metrô. >> Com a abertura do novo terminal, a linha passa a circular com três composições.

Duas saem do Morumbi. Uma segue até Congonhas, a outra vai até a estação Brooklyn Paulista. O terceiro trem faz o trajeto exclusivo entre Brooklyn Paulista e Washington Luiz. Segundo o metrô, a mudança deve reduzir em cerca de 3 minutos o tempo de espera das plataformas. Hoje a linha 17 funciona no modelo shuttle, com apenas um trem em cada sentido. Nesse formato, os

passageiros esperam entre 14 e 17 minutos nas estações. Com a nova estação, a linha 17 passa a ter três destinos finais: Morumbi, Congonhas e Washington Luiz. O desenho da linha fica em formato de Y com bifurcação justamente na Brooklyn Paulista. Quem sair do Morumbi e quiser chegar ao Washington Luiz, terá que desembarcar no Brooklyn Paulista e pegar o trem exclusivo até o novo terminal. O mesmo vale para quem embarcar na Washington Luiz e quiser seguir para Congonhas ou Morumbi. A partir desta quarta-feira, o

horário também será ampliado em 2 horas. A operação que hoje vai das 10 da manhã até às 3 da tarde passa para as 9 da manhã até às 4 da tarde. A operação comercial completa das 4:40 da manhã até à meia-noite só deve começar em outubro. de São Paulo. Pedro Fagundes.

>> Trânsito.

Destaque agora pra movimentação de veículos na zona sul da capital paulista, que tem 127 km de lentidão, de acordo com a CT. E continua bem complicada a situação do motorista que tá na Avenida dos Bandeirantes e segue em direção ao aeroporto de Congonhas. Ele começa a pisar no freio ali na altura da rua Ribeiro do Vale e vai com bastante dificuldade, pelo menos até a passagem pelo Antônio de Macedo Soares. Depois segue com caminho livre até o aeroporto. Nesse trecho, dá para cortar caminho ali pela Avenida Jornalista Roberto Marinho. É uma alternativa

melhor pro motorista que vai em direção ao aeroporto. Destaco agora também em trânsito intenso na Marginal TT em direção à rodovia Aton Sena.

CBN Agro com Cassiano Ribeiro da Globo [música] Rural. Oferecimento Faespenar e Sindicatos Rurais. A força que vem [música] do campo.

[música]

Ciano fala sobre o plano safra. >> Boa noite, Débora, Carol e ouvinte. O novo plano safra da agricultura familiar, que acabou de ser anunciado pelo governo federal em Brasília, ofertou 9% mais crédito rural para pequenas propriedades em relação ao ano passado. O montante subiu para R5 bilhões 200 milhõesais contra 78 bilhões anunciados paraa safra que tá terminando hoje. Esse valor para o novo ciclo, inclusive supera o pedido do Ministério do Desenvolvimento Agrário. E quando se

somam os recursos destinados ao seguro rural, as compras públicas, a assistência técnica e a programas de garantia de renda, o pacote alcança R$ 97 bilhões300 milhões deais. Outro sinal importante é a prioridade dada à agroecologia e aos alimentos destinados ao consumo interno. Em um cenário de mudanças climáticas e preocupação com a segurança alimentar, também oferece assim estímulo a sistemas produtivos mais sustentáveis, à produção de orgânicos e também busca melhorar o acesso de mulheres ao crédito e ao mercado, com linhas específicas que oferecem apoio financeiro e financiamento a juro de até 1% ao ano. A soma de recursos destinados à assistência técnica e extensão rural foi de R$ 240 milhõesais, quando necessário, apontado pela CONTAG, é de R 2 bilhões deais. Outros detalhes do plano safra da Agricultura Empresarial e da Agricultura Familiar estão em globoral.com.br.

Até mais. Valeu, Ciasciano. Bom, só para atualizar aqui o jogo entre França e Suécia, chegando ao finalzinho e a França vai atropelando a Suécia. 3 a 0 é o placar. Mbappé marcou duas vezes. É, portanto,

esse é o resultado de França e Suécia. jogo pela Copa do Mundo em Nova Jersey.

E a gente tem informação agora em Maceió, Débora, sobre um caso de triplomicídio. Quem nos conta é o Demétrios Azevedo. Oi, Demetrios, boa noite. >> Boa noite, Carol, Débora e ouvintes da CBN. Olha, a Polícia Civil aqui de Alagoas atualizou nesta terça as investigações sobre a chassina registrada na madrugada, na madrugada da última segunda-feira lá no município de Mata Grande, no sertão do estado.

Segundo a polícia, as três vítimas foram atingidas por mais de 50 disparos de arma de fogo e a ação criminosa teria sido praticada por pelo menos três pessoas. As vítimas foram identificadas como os irmãos Natalie Oliveira da Silva, de 21 anos, e Cuan Oliveira da Silva, de 17 anos, além de Luan, conhecido como Luan Bananinha. As equipes policiais encontraram os três mortos dentro da residência após serem acionadas durante a madrugada. Os primeiros levantamentos foram realizados pela terceira unidade de atendimento ao local de crime coordenada pelo delegado Esron Pinho. E a principal linha de investigação aponta que o crime pode estar relacionado ao tráfico de drogas, seja por disputa de território ou por dívidas, envolvendo a comercialização de entortescentes. De acordo com a

investigação, os criminosos arrombaram a porta da residência e começaram a atirar ainda do lado de fora do imóvel. Luan e Natalie foram mortos na sala de casa. Jáuan tentou se esconder em um dos quartos, mas foi localizado e executado. A perícia constatou que Luan foi atingido por pelo menos 20 disparos, enquanto os dois irmãos sofreram cerca de 10 tiros cada um. No local também foram encontrados diversos estojos de munição e cartuchos ainda intactos. Até

o momento, ninguém foi preso. A Polícia Civil pede que qualquer informação que possa auxiliar na identificação dos suspeitos seja repassada de forma anônima por meio do disc denúncia no telefone 181. Lembrando que o sigilo é garantido. As investigações continuam para esclarecer a motivação do crime e identificar todos os envolvidos na execução. É com vocês, Carol e Débora.

>> Obrigada, Demetrius. Você fica agora com o noticiário local.

>> [música]

[música] >> FAESP, SENAR e Sindicatos Rurais, apresentam Força [música] do Campo. >> A Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo se manifestou sobre as medidas da União Europeia que impactam [música] a importação de carnes e mel do Brasil. A entidade alerta que mudanças unilaterais, após anos de negociação com Mercosul, geram insegurança e comprometem a previsibilidade nas relações comerciais. [música] A FAESP reforça que o país segue rigorosos padrões sanitários reconhecidos internacionalmente e que o setor produtivo atua com responsabilidade e transparência. defende ainda [música] a resposta firme do governo federal e atuação coordenada do Mercos Sul, com posicionamento conjunto e estratégico de seus membros [música] para enfrentar barreiras consideradas discriminatórias e assegurar respeito, equilíbrio e competitividade ao agrobrasileiro no cenário global. [música]

>> Força do Campo, uma iniciativa FAESP, SENAR e sindicatos rurais. [música]

Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL. >> A gente sabe que esse governo que está aí teve todas as oportunidades para melhorar a vida dos brasileiros, mas não fez. O PL entende que chegou o momento de construir um novo futuro. Está na hora de cuidar do [música] Brasil e do povo brasileiro. Bolsonaro sempre lutou por um Brasil próspero, que cuida mais das pessoas e menos os adversários. [música]

E foi por isso que o PL se tornou o maior partido do Brasil.

>> [música] >> Panorama CBN, as principais [música] notícias do dia em menos de meia hora. Já tem edição fresquinha do podcast Panorama CBN aí no seu aplicativo de áudio. Eu, Leandro Golveia, te conto como foi o julgamento do Supremo que liberou parte dos penduricálios que a própria corte tinha barrado. O Ministério da Fazenda anunciou o fim de um dos benefícios ao diesel com a queda do petróleo. Nos Estados Unidos, em derrota para Donald Trump, a Suprema Corte manteve a cidadania por nascimento no país. Na África do Sul, manifestantes

marcharam contra a presença de imigrantes e saiu a adversária do Brasil do próximo domingo. Lindíssima festa da Noruega, classificada pras oitavas de final da Copa do Mundo. [música]

Mateus, tem mais detalhes sobre um protocolo pra Polícia Militar sobre manifestações. Débora, o Superior Tribunal de Justiça determinou que o governo de São Paulo elabore um protocolo para orientar a atuação da Polícia Militar em manifestações públicas. A decisão tomada por unanimidade pela primeira turma do STJ estabelece que o estado terá 60 dias após a realização de um diagnóstico inicial para apresentar o plano que deverá ser aprovado e acompanhado pela justiça. A ação foi proposta pela Defensoria Pública de São Paulo após denúncias de abusos cometidos pela corporação em atos públicos, como detenções consideradas indevidas, uso excessivo da força, lançamento de bombas de efeito moral e disparos de balas de borracha sem justificativa. A Corte entende que o governo estadual foi omisso ao não estabelecer regras claras para a atuação dos agentes em protestos.

Entre as diretrizes que deverão constar no protocolo estão a proibição do uso de armas de fogo fora das hipóteses previstas em lei e a definição de critérios para o uso proporcional e progressivo da força policial durante manifestações. O pedido havia sido rejeitado pelo Tribunal de Justiça de São Paulo, mas a decisão foi reformada pelo STJ. O relator do caso, ministro Paulo Sérgio Domingues, afirmou que o objetivo da medida não é impedir a atuação da polícia, mas estabelecer parâmetros para orientar o trabalho da corporação e garantir a preservação da ordem pública e dos direitos fundamentais dos manifestantes. Em nota, o governo de São Paulo informou que foi notificado sobre a decisão e analisa o caso. Débora, >> obrigada pelas informações. Mateus

Leite, >> rádio CBN, ZDB800. [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

>> [música] >> Se

[música]

[música] Ponto final CBN. >> Samanta Clá em Brasília tem o acerto entre Michele Bolsonaro, Valdemar Costa Neto e Samanta. >> Débora, portanto, a ex-preira dama Michele Bolsonaro, pediu e está saindo já lançando uma nota aí de saída da presidência do PL Mulher. Na justificativa dessa nota está que venho por meio desta informar que após muito refletir com o meu marido sobre o momento em que estamos vivendo em nossa família, reuni-me com o presidente do Partido Liberal e comuniquei a minha decisão de deixar a presidência do PL para me dedicar integralmente aos cuidados para meu marido e minha filha. Portanto, justificativa de cuidar do ex-presidente Jair Bolsonaro, que até o momento está em prisão domiciliar humanitária. Tudo isso acontece

[roncando] em meio a uma série de ataques entre aliados. Eh, Flávio Bolsonaro que não se manifestou nem desautorizou os seus conselheiros com ataques não somente a Michele Bolsonaro, mas também a senadora da Maris Alves. E pelo menos por enquanto, Valdemar conseguiu conter a possibilidade dela também não concorrer ao Senado. Com vocês. >> Obrigada, Samant. A decisão essa que

ocorreu depois da briga pública entre Michele e Flávio. Assim a gente se despede do ponto final CBN. Beijo, Carol. Amanhã não tem ponto final porque tem transmissão de jogo da Copa, mas a gente tá de volta na quinta-feira. Até.

>> Beijo, Débora. Tchau, tchau. >> Produção de Wender Starles, trabalhos técnicos, Daniel Mesquita Henrique Dias. Tem uma ótima noite. Muito obrigada pela companhia.

[música]

>> [música]

[música]

>> Ponto final CBN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran.

Repórter [música] CBN.

[música]

>> [música]

>> เ