---
video_title: "Revista CBN - 04/07/2026"
video_id: uBoRiKPUsUU
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uBoRiKPUsUU
video_date: 2026-07-05T04:57:27+00:00
video_description: |
  O Revista CBN está no ar, a apresentação é de Petria Chaves.
  Acompanhe o resumo da semana aqui na CBN. 
  Vamos refletir juntos? 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Sábado, 4 de julho de 2026. Pelo menos 19 cidades de Santa Catarina registraram temperaturas abaixo de 0º neste sábado, segundo a Defesa Civil, [música] menor mínima foi em Bom Jardim da Serra, com - 5,7ºC, seguida por Urupema com -4,0ºC e São Joaquim com -3ºC, assim como Urubici. O frio intenso provocou geada em diversas regiões e congelou um pequeno lago em Bom Jardim da Serra, além de cobrir carros e a vegetação com uma fina camada de gelo. Amanhã o cenário deve se repetir por causa da passagem de uma frente fria. [música] Presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, marcou para o dia 19 de agosto a retomada do julgamento sobre as eleições suplementares no Rio de Janeiro. Cargo de governador vem sendo

ocupado de forma temporária desde a renúncia de Cláudio Castro em março. Um novo pedido de vista, no entanto, pode adiar a definição do caso. Parte da corte afirma que não deve haver tempo hábil para uma seleção, ou melhor, para uma eleição específica para o mandato tampão. O jeito de consumir entretenimento e acessar a internet no Brasil está mudando rapidamente. Dados do IBGE mostram que quase metade dos lares brasileiros já paga por serviços de streaming de vídeo enquanto a TV por assinatura continua perdendo espaço.

Pesquisa também revela que o acesso à internet atingiu um novo recorde no país e que os idosos estão cada vez mais conectados. Ainda assim, telefone fixo está em 6% das casas brasileiras. No horário de Brasília, meio-dia, a 3 minutos.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

>> [música] >> Revista CBN.

[música]

>> [música]

[música]

>> Apresentação Péria Chaves. >> Meiodia, 4 minutos. Muito boa tarde para você. Seja bem-vindo [música] e seja [canto] bem-vinda ao revista CBN desse sábado 4 [música] de julho de 2026. Uma um início de tarde fresquinho. Adriano Bernardino,

é Adriano Bernardino que está aqui comigo hoje. Pascoal Júnior, é porque você eu já nem falo nada. Eu já tentei mudar seu horário, mas [música] a chefia não me ouve, só quer deixar o Pascoal de manhã. E tem Adriano Bernardino que tá aqui comigo hoje. Maravilhoso. [música] Quer

me deixar feliz? É vir Adriano Bernardino de sábado, não é isso, Dri? Aninha Luía também tá aqui com a gente hoje na produção. Gente, 1 hora e meia só de programa. É, durma com essa. 1 hora meia de

programa. Adriana, você só vai me aturar 1 hora e meia hoje. Ahã. Não cabe tudo. Não cabe tudo mesmo, não. A gente teve

que obviamente fazer uma um remanejamento aqui das nossas das nossas estrelas que estariam no revista CBN, mas vai ter nas próximas edições. Hoje a gente traz aqui noticiário de política, a gente traz noticiário internacional. Eu também recebo aqui o psicanalista, escritor maravilhoso, Lucas Lujan. Tava tão ansiosa por essa conversa. Amar para não ser em vão. Livro lindo do Lucas na

curadoria que o Revista Ceben faz toda semana para você. E você participa comigo, manda sua mensagem para cá. O e-mail é o petre@cbn.com.br.

Como já faz aqui o João Antônio, o Guilherme Samico, a Brisa Micheleto, a Maria Josete e por aí vai. Aninha, onde está o nosso WhatsApp da rádio CBN? Vamos providenciar aqui [música] em instantes também. Eu vou ler para você aqui as mensagens de WhatsApp no 11 999 119981. A gente vai daqui a pouquinho ler as mensagens de WhatsApp também. [música]

Vocês gostam, né, de usar um WhatsAppzinho, aquela coisinha mais direta, tudo mais. Olha, eh, 1 hora meia só de programa, então a gente vai ter um bloco menor, né, de fala ouvinte para você. Então, participa logo agora no começo, manda sua mensagem para cá. Vamos ter o Lucas Lujan. Amanhã, gente, a gente tá com a programação especial lá da Arena Globo.

Então, se você estiver em São Paulo, passando por São Paulo, dê seu alô, apareça, venha tomar um café com a gente na casa de vidro. Não, e é um barato ali na Arena Globo, porque tem bem na frente tem uma ação ali que as [música] pessoas interativa, aí a pessoa pode ir lá. Eu não sei como é que faz porque eu acabei no indo, tava só durante o programa. E aí começa tã aquela música assim da transmissão gol, a gente a gente fica torcendo, parece que tá tendo gol toda hora ali, barato, uma delícia. Mas vai ter muita gente, nossa, vai ter calça AD comigo presencial. Eh, eu tô convencendo

o Rian Fantelli também de vir me dar um abraço presencial maravilhoso, falar de notícias internacionais, mas ali comigo ao meu lado, vamos ter convidados especiais na arena e se você passar na última vez que eu fui recebi até flores dos nossos ouvintes. Recebi flores, recebi vários ouvintes, a gente tirou foto lá, Aninha, foi super legal. Bom, quem acompanha o Revista CBN sabe como a gente gosta de desse abraço, dessa conexão real com a nossa audiência. Então, amanhã tô avisando você em cima da hora, mas fique sabendo se tá passando por aqui, tá ouvindo, vai lá dar um abraço na gente, na nossa equipe na Arena Globo, Marquis do Ibirapuera. O programa começa meio-dia e amanhã é amanhã é decisão. Bom, todo jogo agora é

decisão, né? Ai, que nervoso. Eu não quero nem pensar nisso. Gente, meiodia, 8 minutos, participa 1 hora:30 de programa, mas tem programa. Então você manda sua mensagem para cá, o e-mail petre@cbn.com.br.

Eu já deixei a minha foto no Instagram, uma fotinho bonitinha ali de um café da manhã. Você pode ir lá participar comigo no Instagram no @petriachves. Dá seu alozinho ali para mim, participa ali na foto que eu acabei de publicar também nos stories. manda mensagem, a gente vai conversando até 1:30 da tarde de hoje, porque tem transmissão especial do da nossa equipe de [música] esporte logo na sequência do revista CBN. Meio-dia, 9 minutos agora.

>> Revista CBN. Já iniciamos o giro da a reportagem CBN na capa do Revista CBN política, o contexto da política nacional, bastidores em Brasília, o repórter João Rosa traz destaque pra gente logo aqui na capa do Revista CBN. João, boa tarde. >> Boa tarde, Pétria. Boa tarde a todos que estão nos acompanhando aqui na CBN. Isso

mesmo, Petria. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, deve embarcar neste fim de semana para os Estados Unidos. Segundo o parlamentar, o objetivo da viagem é defender os interesses do Brasil e do Pix durante discussões sobre a possibilidade de aplicação de novas tarifas comerciais pelos norte-americanos aos produtos brasileiros. Flávio afirmou que decidiu viajar porque, segundo ele, o governo brasileiro não está defendendo os interesses do país. A participação de Flávio está prevista para a próxima terça-feira em uma audiência pública promovida pelo escritório de representante comercial dos Estados Unidos em Washington. O encontro vai

discutir a proposta de aplicação de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. Além do senador, representantes de empresas e entidades do setor produtivo também participarão da audiência. Os empresários pretendem argumentar que a medida prejudicaria tanto o Brasil quanto o próprio Estados Unidos ao aumentar os custos para as empresas e consumidores americanos. O cientista político José Martins avalia que o elemento político no campo das tarifas tem atrapalhado as negociações. O que acontece é que entrou um componente adicional de natureza política e o governo, ao tratar dessa questão, governo nos Estados Unidos, eu me refiro, ao tratar dessa questão com vários países, inclusive com o Brasil, o elemento político foi adicionado, porém a base fundamental não tem o elemento político e nem politiqueiro eleitoral de preferências específicas. Toda essa

confusão que envolve o Brasil e a participação da família Bolsonaro tem por base o problema americano. E a confusão política é o que é a política, né? Sempre muito confusa, cheio de vaz e vens. Esse caso não seria diferente. >> Bom, Pétria, já no Brasil, o governo tem feito críticas a Flávio. O presidente

Lula afirmou que não existe justificativa para a aplicação das tarifas. Em uma publicação nas redes sociais, Lula também criticou o pedido feito por Flávio para que a entrada em vigor das tarifas fosse adiada para depois da disputa eleitoral de outubro. Para o presidente, a possibilidade de novas taxas é resultado de articulações da família Bolsonaro. Lula classificou o pedido enviado aos Estados Unidos como uma atitude de abre aspas traidores da pátria fecha aspas. Pétria, >> muito obrigada, João. Daqui a pouquinho

a gente também repercute aqui o que traz o João Rosa pra gente nesse início de revista CBN com Bruno Silva, nosso entrevistado de hoje aqui para falar sobre a política nacional. Agora meio-dia, 12 minutos.

>> [música] >> Quero falar de Copa do Mundo. Adriano Bernardino, sabe por quê? Foi tão lindo o jogo de ontem da Argentina contra Cabo Verde, não foi? Foi foi o melhor jogo da Copa, eu acho. Não sou especialista em futebol, não sou eh, como é que fala?

Comentarista. Que gol foi aquele do Cabo Verde? Gente, eu fiquei gritando com o meu filho. Fi Jesus amado, que coisa mais linda! Tudo bem, vai. O da Argentina anterior também

foi muito bom. Foi bonito demais. O que foi antes desse que foi o épico. Bom, a nossa equipe de reportagem não contente com esse jogaço que foi Argentina e Cabo Verde. Tava todo mundo torcendo pro Cabo Verde.

Fala sério. Eu tava, eu tava. Vamos lá. Mas a nossa reportagem conseguiu conversar com o co honorário de Cabo Verde, no Rio de Janeiro. Imagina o coração desse homem, meu Deus do céu. O

Pedro Benberger conversou com ele, vai contar aqui pra gente sobre esse jogaço. Que orgulho, né, deve ter sido. Eu queria saber muito que como é que foi essa conversa aí, Pedro. Boa tarde. >> Oi, Petri. Boa tarde a você que nos

acompanha. Foi uma conversa muito interessante, né? ali deu entrevista aqui ao CBN Rio com o meu colega Leandro Rezende, a gente participou por aqui e tava muito feliz de fato com essa eh não, eles quer uma vitória para Cabo Verde, né? Foi uma derrota na prática, né? Perdeu pra Argentina ontem, saiu da Copa do Mundo, mas ele classificou como uma vitória, né? A trajetória de Cabo

Verde nessa copa e disse que essa trajetória, Petria, representa uma oportunidade espetacular para impulsionar o desenvolvimento do país nas áreas do turismo, da educação e da cultura. Essa avaliação foi feita nessa entrevista e ele conta que essa repercussão mundial da seleção deve ser aproveitada, né, pelo governo para fortalecer a economia e para ampliar a visibilidade internacional do arquipélago. A trajetória da seleção terminou ontem, né, por conta da derrota por 3 a 2 pra Argentina, mas lembra o nosso ouvinte que Cabo Verde é estreante em Copa do Mundo, viu, Petri? E surpreendeu demais, avançando inclusive de um dos grupos mais difíceis. tinha Espanha pelo caminho, conseguiu o empate e bateu o Uruguai, né? ão temido Uruguai

também eh dentro da do grupo para conseguir avançar para o mata-mata, onde deu trabalho ontem pros argentinos. Segundo o Pedro Antônio dos Santos, o côsul eh que conversou com a gente, ele que é cônsul honorário de Cabo Verde aqui no Rio de Janeiro, esse momento é inspirador e pode abrir um novo ciclo de crescimento pro país. >> E não é só o futebol hoje, né? turismo. [música] Eu tenho que aproveitar esse momento, esse leque de possibilidades, leque de oportunidades pra gente poder fazer com que Cabo Verde apresente ao mundo também essa mora bese que existe lá lá em Cabo Verde lá. Esperamos que

nós consigamos transformar essa oportunidade em trabalho e educação. Esse momento pra gente é um momento inspirador. >> Pro sua simples classificação pro Mundial já era motivo de comemoração, mas a campanha ela superou qualquer expectativa. Petri >> é um povo resiliente. Isso foi claro demonstrado em campo. Nós tivemos um

desafio enorme contra a Espanha. Diziam que seria 9 a 0. Veio o Uruguai, nós conseguimos eliminar o Uruguai. Da mesma maneira como nós encaramos a a Argentina. Na verdade, quem saiu campeão foi o Cabo Verde com alma, coração, talento, acima de tudo, transformou o mundo nos pés de Cabo Verde, essa grande verdade. E nós Cabo Verde aqui nessa

luta da forma incansável ao longo de muitos e muitos anos, né, tentando buscar o nosso espaço para tentar divulgar um pouco da nossa cultura, as nossas tradições, os nossos costumes. Sim. E aí agora a gente tem essa oportunidade espetacular. >> Bom, Cabo Verde tem cerca de 560.000 habitantes. Petri, população que é menor

de muitas cidades brasileiras, né? E é um arquipélago de 10 ilhas localizado no Oceano Atlântico a cerca de 600 km da costa africana. E olha que interessante, eh, o país foi descoberto pelos portugueses em 1460, 40 anos antes do Brasil e mantém fortes laços históricos, né, culturais, linguísticos com os brasileiros. Então tem essa herança de Portugal também de certa forma. E aí o Pedro Antônio, né, o Conso honorário conversou com a gente mostrando que essa proximidade ela fez surgir um ditado popular lá que diz o seguinte, Petra, que Cabo Verde é um Brasil pequenininho, enquanto o Brasil seria um Cabo Verde grandão. Ele contou pra gente.

>> Cabo Verde. >> Eh, e o Cons destacou também que essa relação se fortaleceu muito ao longo das décadas por meio da literatura, da música, eh, já que a gente tem uma relação muito íntima com eles nessa parte cultural. Inclusive, por exemplo, Dudu Nobre, ele contou pra gente que é cidadão de eh de Cabo Verde, né, honorário de Cabo Verde, né? Então tem também essa relação e até pelas novelas, né, brasileiras que também chegam lá, como chegam em Angola, como chegam em outros países do continente africano, chegam lá também com muita força e tem essa relação. Só pra gente fechar, Peter, eu sei que você vai gostar dessa história, porque na fala do nosso entrevistado, ele falou algumas vezes a palavra morabeza, que as pessoas têm que conhecer nossa morabesa. E aí fui

pesquisar para descobrir o que que era, né? Morabesa é basicamente uma palavra lá de Cabo Verde que significa esse ato de receber com hospital, hospitalidade, com carinho, né, com empatia. Então, morabesa é uma palavra lá de Cabo Verde, uma palavra do Cabo Verdiano que representa essa hospitalidade, a simpatia, uma forma acolhedora de receber que Cabo Verde nos inspire então com essa morabeza. Pétria Chaves, volto com você. >> Deus, que coisa mais linda. Morabesa.

Vou vou vou pegar essa palavra para mim com certeza. E como é que eles falaram, Pedro? É um Brasil pequenininho. É isso, Cabo Verde. >> É, até para pegar aqui a fala certinha do nosso entrevistado, ele diz o seguinte, que o Cabo Verde é um Brasil pequenininho e o Brasil seria um Cabo Verde grandão.

>> Muito bom. Temos agora então que vencer a Copa por dois, né, por nós mesmos e por essa garra de Cabo Verde. Vamos nessa. Que lindo. Pedro Bondenberger com a gente aqui. Portanto, a nossa equipe

da CBN Rio conversou com o cônsul honorário de Cabo Verde e o Pedro trazendo as informações aqui pra gente agora. Meio-dia, 18 minutos. A gente segue falando de Copa do Mundo. Eu quero muito saber a opinião dele. Que que foi esse jogo? Leonardo da Argentina

e Cabo Verde já é aí e provavelmente um dos jogos mais emocionantes, um dos melhores jogos da Copa do Mundo. Boa tarde, Léo. Boa tarde, Léo. >> Sem dúvida, Petria. Boa tarde. Boa tarde

ao ouvinte do Revista CN. Quando a gente aqui 20 anos alguém perguntar, né, que que você lembra da Copa de 2026, uma das primeiras respostas, sem dúvida, vai ser Argentina 3, Cabo Verde 2 e a participação de Cabo Verde como um todo, né, absolutamente inesquecível nessa Copa do Mundo. E foram a Copa tem isso, né? Tem um campeão, mas tem vários títulos. As outras que não brigam pelo título, elas elas têm os seus títulos paris, né? Cabo

Verde dentro do que podia fazer na Copa, foi muito campeã dessa Copa dentro da sua realidade. >> Agora, Léo, me conta um pouco agora dessa nossa, desse nosso esquenta, né, pro jogo do Brasil. Eh, me fala um pouco, na verdade, o que que vai ser esse sábado, os jogos de hoje e também a nossa preparação pro jogo do Brasil nesse nesse domingo. Léo, >> tô me deslocando aqui nesse momento, Petra, porque acabaram os 15 minutos que a imprensa ganhado o treinamento da seleção, né, neste sábado aqui no CT de Columbia Park em Morris Nova Jersey. Aliás, Nova Jersy ontem passou por um uma chuva enorme, uma ventania danada, 150 km/h os ventos. tava vindo aqui hoje

pro treino, tava vendo os impactos dessa chuva aqui no caminho, árvores derrubadas, postes caídos, a linha de trem aqui que atende essa cidade e algumas outras cidades aqui próximas não tá funcionando neste sábado. Então é um é um feriado de 4 de julho hoje, né, 250 anos da independência americana, mas aqui em Nova Jersey com alguns impactos aí da chuva de ontem que foi realmente muito pesada e com uma ventania muito grande. A seleção treina agora debaixo de sol forte. Na minha sensação aqui um pouco menos calor do que ontem, antes de ontem, mas ainda assim bastante calor. E a seleção treinando encerra a preparação pro jogo de amanhã contra a Noruega.

Hoje às 5 da tarde, no horário de Brasília, tem entrevista coletiva do técnico da seleção e do Bruno Guimarães. Já no Mat Llife Stadium, um palco do jogo de amanhã. Quem acompanha as redes da CBN e quem também eh ouviu aqui a programação nos primeiros dias de Copa, talvez vá lembrar que num dos primeiros dias aqui em Morriston, eu trouxe o relato de um jovem e brasileiro, mas que mora aqui na região, o Johan, que tava vindo aqui no treino tentando entrar e não pode entrar, né? Enfim, mas ele falava que ele queria um autógrafo, uma foto, alguma coisa e ele sempre fica ali na barreira policial que fica razoavelmente distante da entrada do CT. E todo dia eu vim aqui pro treino, eu via o ali na porta do CT tentando algum contato, alguma coisa, né, de algum jogador da seleção debaixo da árvore aí protegido do sol dia após dia. Hoje eu encontrei com ele

aqui na porta do CT. tava feliz da vida porque ele conseguiu um autógrafo dos jogadores da seleção. Vamos ouvir o Johan feliz da vida, porque depois de 20 dias batendo ponto aqui no CT, ele conseguiu um autógrafo num boné de alguns jogadores da seleção. >> Que que você conseguiu aí? >> Pô, eu consegui autógrafo do HTIC, do Everton e dos do Cinero e dos outros jogadores, mano. Muito feliz,

>> pô. Muito feliz, pô. Pagou, mano. Pagou. >> Valeu a pena esses quantos dias foram?

>> Valeu. Fiquei 20 dias aqui no embaixo do sol quente, mas fica Valeu a pena. Mas o que valeu a pena. O cinero que ele mencionou aí é o Cícero Souza, o gerente geral de seleções da da CBF, seleções da seleção masculina no caso. Então, [música] >> a gente vai tentar retomar daqui a pouquinho com o Léo. Ele tá em

movimento, como ele disse aí, intervalo do treino, mas já trazendo muitas histórias legais, né, pra gente, histórias de Copa do Mundo. Uma cobertura dessa realmente vale a vida, né, de um repórter e ainda fissurado por futebol, é, pegando histórias e também trazendo para você informações sobre a nossa seleção. Léo, a gente conseguiu retomar o contato com você. Você contava aí do torcedor que conseguiu aí seu feito depois de 20 dias, mas tem mais treino hoje. Como é que fica aí a rotina nesse sábado?

>> É, a seleção não treina mais. Quer dizer, tá treinando, mas depois não treina mais. E para passar e só para essa parte, eh, você só para que quando ele fala do cinero que deu o autógrafo, Léo, a gente vai retomar daqui a pouquinho. A gente tá aí com problema na comunicação e tô muito interessada em saber do Léo, como é que tá, porque ele falou também a questão do clima, né? A gente teve aí até uma possibilidade de alteração de horário de jogos para esse domingo. Por enquanto nada, tá tudo

mantido, mas a gente vai informando para você aqui na CBN sobre os jogos. da Copa do Mundo, da seleção brasileira também. Treino, daqui a pouquinho tem coletiva de imprensa atualizando tudo para esse momento tão delicado, tão importante, tão decisivo na Copa do Mundo pro Brasil, pra seleção brasileira. Agora meio-dia, 23 minutos, a gente ainda vai tentar contato com Leonardo da até o final do revista CBN de hoje.

Revista CBN >> dentro de campo ele foi único. [música] Uma lenda fez mágica ou bruxo. E se tem maturata no churrasco? Aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor.

>> [música] >> Tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência. >> [música] >> Futebol chama churrasco e com maturata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Enquanto alguns vão a campo, milhões constróem um futuro. Onde tem suor, precisão e dedicação, tem amarelinha trabalhando. Na obra, oficina ou em

casa, todo o grande trabalho começa com ver. Furadeiras, serras mármore, alicates, martelos, chaves de fenda e Philips, trenas, parafusadeiras e muito [música] mais. No trabalho profissional. ferramenta é VER, a ferramenta do Brasil. [música] >> V, a ferramenta do Brasil.

>> A informação não para no Revista CBN. Repórter Pedro Fagundes em São Paulo com informações pra gente. Pedro, boa tarde. >> Pétria, um homem ainda não identificado, morreu na noite de sexta-feira no Morumbi, na zona sul de São Paulo, durante uma perseguição da Polícia Militar. Ele era o passageiro de um carro furtado. Segundo a PM, o veículo

bateu durante a fuga. Depois da colisão, o motorista desceu do carro e fugiu a pé, deixando o outro sozinho. O passageiro permaneceu no automóvel e, de acordo com os policiais, apontou um revólver contra a equipe. Houve então a intervenção policial e o suspeito foi baleado. Ele foi então levado ao hospital universitário, mas não resistiu aos ferimentos e morreu no local. No

carro, a Polícia Militar apreendeu um revólver com numeração raspada. munições, um celular e duas placas clonadas. O caso foi registrado no Departamento de Homicídios e de Proteção à Pessoa, o DHPP, como receptação, porte ilegal de arma de fogo, resistência, colisão e morte decorrente de intervenção policial. Neste momento, as imagens das câmeras corporais dos policiais militares envolvidos na ocorrência serão analisadas durante a investigação. Pétria, >> obrigada, Pedro. Meio-dia 26 minutos.

>> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

>> Revista CBN.

A informação não para no Revista CBN, nossa edição deste sábado e também monitorando as agências internacionais, monitorando o que acontece na Venezuela depois do forte terremoto que aconteceu na semana passada, o trabalho de resgate, busca ainda por sobreviventes e a repórter Ana Luía Bessa, que também é minha produtora hoje aqui no Revista CBN traz informações atualizadas para você, ouvinte do Revista. Ana, boa tarde para você. >> Oi, Petro. Uma ótima tarde a você e aos nossos ouvintes. Equipes do Corpo de Bombeiros de São Paulo e da Defesa Civil Nacional trabalham no resgate de Félix Tovar, venezuelano que tem residência no Brasil de 70 anos, que foi visto pela última vez em Laguaira antes dos terremotos que atingiram a cidade. Ele é

pai do estudante brasileiro Daniel Medina, que tem se mobilizado no exterior para buscar informações e ajuda. Félix ficou dois meses no país para ver a família e tinha o plano, Pétria, de embarcar para o Chile e encontrar a filha na semana passada, justamente quando os tremores atingiram a região. Os irmãos estão em contato com equipes de resgates do Brasil e de outros países para acompanhar essas buscas. A major do Corpo de Bombeiros de São Paulo, Daniela Santos Oliveira, está em Laguaira neste momento e atua nas equipes de buscas. Ela contou a CBN que recebeu a informação do desaparecimento de Félix pela embaixada do Brasil e logo entrou em contato com a filha dele.

>> Fiz contato com ela para obter mais informações, último sinal do telefone, último transação bancária que ele teria feito e aí mandamos uma equipe no local para encontrar com alguém da família, porém não, eles não estavam no local, uma padaria, ele costumava frequentar. Aí a nossa equipe foi na pousada, onde ela indicou que ele pernoitava, ela não tá comprometida, então foi feita uma vistoria e não foi localizado ninguém. Outra opção era um hotel que fica ao lado, deu para fazer uma busca e não localizou também ninguém. A última transação bancária dele dá dentro da padaria às 5:37. Estamos trabalhando com a hipótese de que ele está na padaria.

Algumas vítimas foram recuperadas, já porém sem vida, tanto em necrotério quanto em hospitais, ele ainda não foi localizado. Estamos trabalhando com a hipótese de que ele está na padaria. Estamos fazendo as buscas nesse local. Daniela Santos também disse que a equipe é composta por 14 integrantes e dois cachorros e comentou os principais as principais dificuldades neste momento. >> É o tipo de colapso, né, com muitas lajes. Então a ruptura ela tem que ser

controlada. A gente tem que sempre monitorar a possibilidade de novo colapso de uma estrutura que a gente já tá atuando, tentar identificar o máximo de indícios possíveis de de ter chances de vítimas vivas. >> E a mesma esperança, Pétria, é o que move resgatistas que lutam contra o tempo para tentar salvar Fábio, um venezuelano de 9 anos de idade que permanece preso sob escombros de um prédio que desabou em Laguaira. Segundo a Defesa Civil, a criança foi localizada e está aproximadamente 6 m das equipes de busca, que incluem especialistas enviados da Argentina e de El Salvador. As operações avançam lentamente por causa do alto risco de colapso adicional ali das estruturas. Bom, o número de

mortos provocado pelos terremotos que atingiram a Venezuela subiu para 2645, segundo o último balanço oficial do governo da Venezuela, o total de feridos chegou a 12.66. Em comunicado, o Ministério da Comunicação e Informação afirmou que mais de 6.000 pessoas foram resgatadas e 15.000 ainda estão desalojadas. As

autoridades venezuelanas e equipes de apoio estrangeiras seguem à procura de pessoas soterradas nos escombros das regiões mais atingidas. Pedria, >> muito obrigada. As informações com a Ana Luía Bessa. A gente monitora triste situação, busca resgate, busca por sobreviventes ainda na Venezuela. Agora repórter CBN.

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo

[música]

[música] Sábado, 4 de julho de 2026. Pelo menos 19 cidades de Santa Catarina registraram temperaturas abaixo de zero nesse sábado. Segundo a Defesa Civil, a menor mínima foi em Bom Jardim da Serra com -5.7º, 7º, seguida por Urupema com -4º e São Joaquim com -3º e Urubici. O frio intenso provocou geada em diversas regiões e congelou um pequeno lago em Bom Jardim da Serra, além de cobrir carros e a vegetação com uma fina camada de gelo. Amanhã o cenário deve se

repetir por causa da passagem de uma frente fria. O número de mortos provocado pelo terremoto que atingiu a Venezuela subiu para 2645. Segundo o balanço mais recente divulgado pelo governo venezuelano. O total de feridos chegou a 12.666.

Mais de 86.000 famílias receberam atendimento. O governo disse ainda que 15.000 pessoas estão desalojadas. As autoridades venezuelanas e equipes de apoio estrangeiras seguem à procura de pessoas soterradas nos escombros das regiões atingidas. Ao todo são mais de

30.000 socorristas de 31 países, entre eles o Brasil. Neste sábado começam as oitavas de final da Copa. Canadá e Marrocos abrem a nova fase às 2 da tarde pelo horário de Brasília, jogo que a CBRI vai transmitir. Depois, às 6 da tarde, Paraguai e França decidem outra vaga nas quartas de final. Amanhã teremos Brasil

e Noruega às 5 da tarde no horário de Brasília. México e Inglaterra se enfrentam às 9 horas da noite. No horário de Brasília, meio-dia, 34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

A semana [música] política.

Falamos de política aqui no revista CBN, mesmo o programa sendo mais curto. Bruno Silva, eu recebi mensagem de uma ouvinte dizendo que saber que o nosso programa de hoje teria apenas 1 hora30 foi uma punalada no coração dela. Fiquei super sentida. Eu peço muita desculpa paraa nossa ouvinte. eu, se não me engano, é a Mirtes. Eu vou tentar achar. São muitas,

são milhares de mensagens aqui do nosso, da nossa audiência. Mas sim, hoje o nosso programa é um pouquinho mais curto por conta da Copa do Mundo. Só acontece de quatro em 4 anos, né, gente? Então assim, mas peço perdão, mas mesmo assim a gente tem aqui análise da política nacional e Bruno Silva tá aqui comigo, analista de política, eh comentarista da rede CBN também falando sobre política aqui pra gente. E por onde a gente pode começar, Bruno, a falar a respeito da política nacional. Já no início aqui do

Revista, na capa do Revista CBN, a gente trouxe um pouco mais aí dessa querela da questão de Flávio Bolsonaro, Michele, como é que a gente pode olhar para essa história que continua, né, Bruno? >> Que continua. Muito boa tarde para você, Petria. Boa tarde a todos os nossos queridos ouvintes, né? No último sábado, inclusive demos um spoiler aqui, né?

Claro, é até um tanto quanto lógico, né? Mas a gente deu um spoiler dizendo justamente que essa semana giraria em torno disso, assim como girou e inclusive repercutiu em outras campanhas, viu? Ô, ô, Petria, vamos lá, ó. Primeiro ponto concreto. Michele Bolsonaro, o que tudo indica, fez um movimento de sair do jogo, mas sem sair do jogo. Em que sentido? Ela deixou o PL

mulher, né? deixou ali a coordenação das atividades. Eh, ao mesmo tempo vem sendo fortemente pressionada internamente para manter a sua candidatura por setores do partido para o Senado por parte do Distrito Federal. E ela mesmo colocou isso em suspensão, não disse nem que sim, nem que não. Nós vamos ter que aguardar efetivamente as condições ali que se darão as vésperas da das das conduções dos partidos ali, das convenções partidárias, né, para poderem decidir efetivamente quem são os candidatos pra gente entender se ela estará ou não estará no pleito na disputa como um todo, viu, Petria? Mas a

gente sabe que do lado ali de Flávio Bolsonaro, muitos vieram contribuindo para que esse desgaste acontecesse também para que a campanha de Flávio não sofresse um baque ainda maior do que sofreu com o vídeo dela. Então fingir dos ovos, né, resultado da história toda. Michele Bolsonaro segue rompida por Flávio, por mais que eles digam que não publicamente, que as coisas estão tentando se acertar e tudo mais, mas até o Costa Neto já havia chamado a atenção de que isso traria rusgas e dificuldades. E quando eu disse que isso foi reverberando também para outras campanhas, é porque ao longo dessa semana que passou também, outros pré-candidatos vieram fazendo sinalizações e sinalizações inclusive para poder reiterar certos posicionamentos e reforçar a própria candidatura, que foi o caso, por exemplo, do PSD, né, Petro? O PSD do Cassab acabou anunciando agora oficialmente que a chapa será Ronaldo Caiado junto com o Gilberto Cassab.

Então, agora sim definidos, né, eh, quem vai ser o candidato por parte do partido e o vice, né, ali dentro da chapa da presidência. Embora o PSD tem uma dificuldade que é de outra magnitude, a dificuldade deles é que como o partido ele é muito eh, vamos dizer assim, muito fragmentado por dentro, tem muitas lideranças com palanques políticos nos respectivos estados diferentes, o partido ele vai sair dividido no sentido de que tem lugar que vão apoiar a chapa Cassab Caiado, tem lugar que os parlamentares do PSD vão apoiar Flávio Bolsonaro em se confirmando a sua candidatura. E tem outros lugares que vão apoiar Lula. Ou seja, isso mostra a própria dificuldade que o Cassab tem internamente de fazer valer a própria candidatura do partido internamente nessas eleições, dado essa proximidade com o bolsonarismo, com o Flávio Bolsonaro, com todos eles em alguns estados e dada a proximidade que outros parlamentares possuem em relação à Lula em outros palanques políticos, principalmente na região Nordeste, né? Então, acho que essas movimentações foram interessantes. Tivemos ali também

algumas sinalizações em relação às questões das mulheres, como um todo, né, reiterando, as mulheres são 52% do eleitorado brasileiro, de acordo com os últimos dados, né, que foram eh divulgados ali, se você faz atualização do TSE. Só que elas não são a maior parte das candidatas, nem sequer chegam perto disso. E detalhe, essa história toda da Michele Bolsonaro acabou chamando atenção uma vez mais e pressionando também os demais candidatos, porque no final das contas vai se desenhando um cenário que a não ser que o Flávio traga alguma mulher para dentro da sua chapa na condição de vice. Até agora pelo menos não temos mulheres nem sequer na condição de vice-candidata, de vice ali, né, dentro das chapas presidenciais, viu, Petria? Eu queria também abordar com você nessa nossa nessa nossa conversa também um pouco da das eleições olhando pros estados, né? No caso a gente tem aí

informação aqui acompanhando as informações do jornal Globo, também acompanhando informações dos grandes jornais, como a Folha de São Paulo. Eh, o Fernando Hadad, ele planeja lançar candidatura ao governo em Ribeirão Preto, né? Então eu disse você entende muito bem e queria um pouco da tua análise sobre também a política dos estados, né, que também vai ser muito importante eh para esse para essa corrida eleitoral. Bruno, >> por exemplo, né, vamos pegar aqui pelo pelo pelo pelo estado onde eu tô, né, que é o estado de São Paulo, onde você também tá em São Paulo, né, Petro? Vamos começar por aqui, então. Por que que o

Hadad vai eh lançar essa candidatura olhando principalmente para Ribeirão Preto, porque ele quer fazer uma sinalização forte com o interior do estado, que é justamente onde o Tarcício de Freitas tem a sua base mais consolidada. Ribeirão, que é a capital do agro, enfim, Ribeirão, que tem eh um eleitorado cuja preferência política nas últimas eleições aponta mais para esse campo do bolsonarismo do que necessariamente para uma vitória eh por parte do do PT, mas que é um interior muito estratégico, né, Petria, pro voto. Se você olha e observa a composição do eleitorado, principalmente olhando pro estado de São Paulo, é um dos lugares onde você tem um interior maior do que a capital. Isso é bem interessante, né? Porque a tendência geralmente, qual é que é? você tem uma concentração maior

em capitais, regiões metropolitanas do que necessariamente nas regiões mais interioranas. Mas como a lógica de desenvolvimento do interior do estado de São Paulo, ela é um pouco distinta de outras quando a gente observa na federação como um todo, então você tem uma distribuição em cidades que são cidades de porte significativo, né? Se você pega aqui São Paulo, Campinas para cá, nós estamos falando de um eixo econômico muito forte. Nós estamos falando de eh toda uma uma organização, digamos assim, do território que faz com que se você tenha que olhar com muito carinho para esse interior. E aí fica uma situação complicada, porque assim, ó, Petra, Car, que eu tava falando há pouco do Cassabe, o Cassab ele tem hoje a maior parte dos prefeitos do PSD no estado de São Paulo. Então ele tem uma

interlocução muito forte e uma força política muito grande com todos esses prefeitos. São mais de 300 prefeituras das 645 que estão nas mãos diretamente do PSD aqui pelo interior do estado de São Paulo. Isso é um primeiro ponto. Aí você tem uma dificuldade que Cassab é uma figura gelatinosa. A sabe conversa tanto com as lideranças do PT. E aí você

pega, por exemplo, o próprio prefeito, né, ex-prefeito na verdade de Araraquara, que é o Edinho Silva, que é o atual presidente nacional do partido, que faz também toda essa interlocução, tem um baita de um trâmite positivo com Cassab, trouxe, inclusive recentemente aqui para pr pra região central eh o Fernando Hadad, levou para Ribeirão a Tira Cola, enfim, fez uma série de eh de movimentos políticos nesse sentido para tentar fortalecer esse interior. Ao mesmo tempo, o Tarcío de Freitas, interior do estado de São Paulo, vem fazendo toda uma peregrinação numa lógica do que chama caravana 3D, onde ele vem tentando reforçar positivamente as marcas do seu governo para poder reforçar os laços que possuem com esses prefeitos que foi costurado pelo Cassab. Então, olha que situação curiosa que você tem aqui. Cassab acaba sendo de alguma maneira uma espécie de figurão político estratégico importante na construção desses laços. Ele mesmo não é candidato, tem uma candidatura própria agora à presidência da República, onde vai sair a vice e de alguma maneira não tem como declarar apoio formal nem a um nem a outro, ou seja, vai ficar nessa questão meio gelatinosa dentro do desenho do estado. Você olha, por

exemplo, pro Rio de Janeiro, já é uma outra configuração, porque no Rio de Janeiro o Eduardo Pais é do seu partido e aí ali ele consegue estruturar um palanque político fazendo, por exemplo, uma oposição ao PT, uma oposição até mesmo a lógica do bolsonarismo e assim por diante. Então eu tô dando só exemplo a partir do do do dos dois lugares, mostrando que quando você olha para essa disputa presidencial, para essa disputa dos estados de maneira mais e aprofundada dentro desses territórios, a gente vai entendendo que é muito estratégico a montagem desses palanques eleitorais. Olha, por exemplo, para Minas. Minas já tem uma outra configuração complicada e delicada, porque o Zema vai sair candidato, o vice do Zema é do PSD, que é o personagem que vai ter o apoio por parte eh do do do Cassab em tese. Mas o vice vai fazer campanha pro Zema, se o Zema for candidato e não necessariamente pro Cassab por conta das vinculações políticas. Então, quando a gente observa

toda essa complexidade, a gente começa a entender que o movimento dos atores políticos, como você me perguntou, ah, o Hadad vai começar pelo interior? Sim, vai começar pelo interior porque no interior é onde ele tem a maior rejeição e talvez é onde ele tem que caminhar mais para tentar tirar as diferenças de voto em relação a Tarcísio, que tem uma, vamos dizer assim, uma aceitação mais ampla por parte do eleitorado interiorano do estado de São Paulo do que quando comparado ao eleitorado da capital. Última coisa, Bruno, o fato é que essa é uma semana muito importante, né, pras decisões e articulações para essas eleições desse ano. Não dá só pra gente ficar ansioso pelo jogo do Brasil, né? Tem muito para vir essa semana.

>> Tem bastante. Começa aí a partir, né, na semana que na verdade tá terminando de preparar porque a partir de 20 de julho começam as convenções partidárias, vai até o começo de agosto. Atravessamos agora nessa semana o prazo de descompatibilização também, viu Pet? Então, aqueles que estavam em cargos ali, que são cargos importantes, né, públicos dentro do estado, tem que fazer a sua retirada se for ser candidato efetivamente. A gente já viu um movimento aí pelas redes sociais entre ontem e hoje, né, principalmente dia 4 de julho, de muitos órgãos oficiais, eh, deixando postagens, por exemplo, fora do ar a partir das suas páginas que possam trazer algum tipo de propaganda ou beneficiamento de candidato. Eh, o

próprio, os próprios governos têm que tirar às vezes as marcas que são associadas ali ao governo. Então, por exemplo, você pega o lema lá do governo brasileiro, o lema do governo do estado de São Paulo, lema do governo do estado do Rio, eles saem de cena e entram apenas os brasões oficiais. Por quê? Porque agora nós já começamos a sair desse momento da pré-candidatura, vamos chamar assim, e já começamos a mergulhar um pouco mais nas campanhas eleitorais, por mais que os candidatos só vão poder pedir votos efetivamente a partir de 16 de agosto, viu, Petra? Então, antes disso, ninguém pode pedir voto diretamente para si, mas aí as alianças já vão ficando um pouco mais definidas.

Acho que a nível nacional o grande embrolho que ainda tá, vamos dizer assim, tá no radar e não tem nada 100% batido de martelo, é essa questão envolvendo a campanha do Flávio para mim, né? No mais, o resto tá dado como certo. Lula candidato, né? Caiado e o o Cassab não vão tirar agora o time de campo porque sabe também que é importante ter uma campanha presidente para dar visibilidade pra chapa. né, Zema, talvez ainda é uma dúvida, mas o que tu indica também virá. Agora, o

Flávio é o grande X da questão e que dirá, então, se for confirmar sua candidatura, quem virá como vice, né, especificamente, que também é um outro ponto a ser observado. >> É a nossa expectativa. Bruno Silva aqui, nosso entrevistado de política, analista, especialista em olhar paraa política nacional. Bruno, muito obrigada por mais essa conversa com revista CBN e boa semana para nós. Palpite para amanhã.

>> Obrigado, querida. Palpite para amanhã. Acho que vai ser 2 a 1 Brasil. A galera vai vir na questão lá da remadinha viking que eles estão fazendo e eu acho que a gente deveria dançar lá carreta furacão pra galera dando tchauzinho para eles. >> Ótima ideia. [risadas]

Ah, vamos ver se conseguiremos essa dança. Beijo. Boa. >> Beijo grande para você e um abraço grande para os nossos queridos ouvintes. Até intervalo e já voltamos.

[música] >> Revista CBN. >> Tóio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters ofice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Alm e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. [música] Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith

Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Smiths do mundo, cantando os clássicos que [música] marcaram gerações. Informações e vendas. Tóquiomarinehall.com.br.

BR >> informações com Pedro Fagundes. Pedro >> Petria, um homem de 31 anos, foi imobilizado por policiais militares com uma chave cervical conhecida como Mata Leão durante uma abordagem na Praça Roosevelt, no centro da cidade de São Paulo. A ação ocorreu por volta do meio-dia desta quinta-feira e foi registrada em vídeos por moradores e também testemunhas. As imagens mostram um homem sem camisa discutindo com um policial em um equipamento público de exercícios. Ele segura um celular e filma a abordagem.

Em seguida, tenta se afastar, mas uma viatura se aproxima e o deixa encurralado perto de um jardim da praça. Um dos policiais militares desce do carro, espirra o que parece ser um spray de pimenta contra o rosto dele. Outro homem que acompanhava cena tenta intervir e também é agredido por um policial. Em outro ângulo gravado por uma testemunha na praça, o rapaz aparece imobilizado por dois PMs. Um deles aplica o mata leão na região do pescoço.

Pouco depois, o homem aparece ficando sem ar. Ele então colocado na viatura e levado para a delegacia. De acordo com o boletim de ocorrência, a abordagem começou porque os policiais sentiram cheiro de maconha e foram averiguar a situação. Nada foi aprendido com o homem. Ele foi ouvido e liberado ainda na quinta-feira. O rapaz, que não quis

se identificar disse que está sendo acompanhado por um advogado e pretende registrar um boletim de ocorrência sobre a abordagem. Ele também já foi ouvido pela Corregedoria da Polícia Militar, o que indica que a corporação abriu um procedimento interno para avaliar o caso. A Polícia Militar ainda informou que analisa as imagens e a corporação também afirmou que pelo manual de outubro de 2021, o uso da chave cervical, o o Mata Leão não é totalmente proibido, desde que respeite critérios como proporcionalidade e conveniência. Petria, >> obrigada. Pedro.

>> Política, [música] economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação [música] Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento [música] que fazem história.

[música] >> Revista CBN. >> Meioia, 50 minutos. >> Revista CBN Internacional. >> [música] >> com ele, Urian Fantielli. Urian, boa tarde.

>> Boa tarde, P. Tudo bem? A última vez que a gente se falou o Brasil jogo, hein? Será que amanhã vai acontecer a mesma coisa? >> Eu tô torcendo que sim. Você sabe por

quê? Porque eu adoro o Brasil, mas eu quero muito comemoração na casa dos amigos. [risadas] É muito bom. Essa parte é boa. Ah, não.

A gente brasileiro merece ser feliz um pouco, né? Brindar alguma coisa. Meu Deus do céu. >> Merecemos um pouquinho de felicidade. >> É porque ano de eleição, cada notícia que sai sobre política é um 7 a um, né?

>> É um 7 a um. Assim, semanalmente a gente, né? Vai repercutindo. Difícil, difícil olhar pro cenário político nacional, mas você sabe, né, Uri? Tá difícil também a gente olhar pro mundo, né? Não tá fácil. E eu quero começar a

conversa com você hoje aqui no Revista, inclusive o Revissa que é uma edição mais compacta hoje a gente vai só até 1:30 da tarde, justamente por conta da transmissão dos jogos da Copa do Mundo que a equipe de esportes da CBN vai est nessa transmissão. Mas eu quero muito pegar o gancho no 4 de julho, né? Aniversário aí, né? Comemoração aí pela, a gente fala o quê? Pela independência dos Estados Unidos, né? né, no 4 de

julho. É isso, me fala um pouco desse desse desse momento, desse 4 de julho, esse feriado nos Estados Unidos e como é que a população se porta diante do governo que tem, de Donald Trump, como é que tá a situação e esse olhar nesse 4 de julho? >> Olha, são 250 anos de dependência dos Estados Unidos e eu sei que a gente não pode eh ignorar ou resumir toda a história de um país há dois últimos anos. Até mesmo porque os partidos ainda continuam sendo a maior economia do mundo, a principal superpotência militar. É o país consegue exportar e produzir cultura, talvez como nenhum outro, né?

encimento do próprio presidente dos Estados Unidos. Isso sai esta semana. O Donald Trump enqueceu pelo menos de um ano e vem para cá, tá? 2.2 bilhões de dólares, >> só um negócio da família dele ligado a >> inacreditável 1 bilhão e meio de dólares. Eu acho que

aqui o problema porque não tem nada errado. A gente sempre fala isso, né? Uma pessoa enriquecer o empresário enriquecer. Isso faz parte do jogo, faz parte do capitalismo. Agora, a partir do momento que esse enrecimento acontece, porque a pessoa que faz as regras, ela é a mesma pessoa tem acesso a informações privilegiadas, aí eu acho que tem alguma coisa bastante bastante errada. Então

fica aí esse sinal de alerta pra democracia americana nesses 250 anos de independência. Eu quero também repercutir com você nesse curto tempo que nós temos hoje, Urian, eh, e entender, né, o que são essas cerimônias, falando agora do Irã, o que são essas cerimônias de funeral que acontecem no Irã agora, eh, e que mobilizam milhares de pessoas mesmo tanto tempo depois, né, da morte de Ali Camenei? Me fala um pouco sobre isso. São cerimônias em homenagem ao falecido líder supremo do Irã, o Aatolá Ali Camenei. Urian Fantelli.

o Alicamenei, eh, ex-ditador, patrocinador do terrorismo, eh uma pessoa que tanto tempo ali, eh, e aqui deixando de lado, obviamente, todas aquelas ações unilaterais dos Estados Unidos que começaram essa guerra, eh, de maneira unilateral, mas não tira o todo o terrorismo que essa pessoa agora ela ela causou ao longo das últimas décadas. Então, é um uma cerimônia que vai durar diversos dias, funeral, e que tem como objetivo por parte do regime agora, principalmente mostrar resistência, mostrar força. Por que que acontece tanto tempo depois? simplesmente porque o regime não tava se sentindo seguro para fazer isso antes, porque ele foi morto ali no nos primeiros ataques dos Estados Unidos e de Israel eh logo no começo do ano, no dia 28 de fevereiro. Então você vê aí quase 4 meses depois, né, esse funeral acontecendo, eh sem a presença muito provavelmente do filho dele, que é o novo líder supremo, Mostaba Hamenei. Eh, ele nunca mais foi

visto depois desses ataques. Ele que acabou perdendo também a mulher, perdeu a família. Ah, ele não foi visto, nem sequer a própria voz dele foi ouvida. Todos os recados que vieram desde então foram de pessoas lendo ã eh discursos, declarações que teriam sido escritas por ele, porque o que tem hoje de indícios é de que o estado dele ele é bastante grave. e pelo fato também de milhões de pessoas serem mobilizadas, eh, acaba também não sendo um um lugar muito seguro para ele tá presente, né?

Mas então, eh, é um, é o momento de talvez do regime de projetar aquela ideia de martírio. Eu digo até que essas ações dos Estados Unidos que mataram o líder supremo, elas elas de certa maneira até acabaram ajudando, tá? O regime, eu digo que ajuda porque quando ele é assassinado, eh, ele ele consegue morrer ali de uma forma que para um regime como esse é uma forma nobre, morre pelo sacrifício do regime. Exato. ele se torna aí essa figura, eh, que agora consegue inclusive eleger o próprio filho, o próprio filho, porque antes, eh, seria muito difícil ele conseguir colocar o filho como sucessor em um regime que surge justamente questionando a sucessão do poder como algo dinástico, hereditário. Então, os

Estados Unidos ajudam nesse processo também. Ah, mas é um regime que tá firme, é um regime hoje talvez um pouco mais parecido com o regime militar do que um do que com regime teocrático e que tá nesse momento exibindo força eh enquanto também negocia, entre aspas, com os Estados Unidos. Urian Fantielli com a gente hoje com essa análise um pouco mais breve, já que o nosso programa também mais breve hoje. Terminamos o Revista CBN à 1:30 por conta da nossa transmissão do esporte, mas conseguimos falar aí um pouco sobre 4 de julho, contexto nos Estados Unidos e também essa questão importante que é destaque nas agências internacionais, na imprensa internacional, a questão da mobilização aí depois da morte de Alicami. esse grande funeral, essas essas eh homenagens que são feitas no Irã, eh o que denota aí esse fortalecimento do regime, apesar de tanto que a gente vem eh vivendo e assistindo nos últimos tempos, os últimos meses. Querido, obrigada, um

beijo para você de olho sempre no que acontece pelo mundo. Boa tarde. >> Boa tarde. Eu que agradeço. >> Repórter CBN [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Sábado, 4 de julho de 2026. Pelo menos 19 cidades de Santa Catarina registraram temperaturas abaixo de zero nesse sábado, segundo a Defesa Civil, a menor mínima foi em Bom Jardim da Serra, com - 5.7º, seguida por Urupema com -4º e São Joaquim com 3º negativos e Urubici. O frio intenso provocou geada em diversas regiões e congelou um pequeno lago em Bom Jardim da Serra, além de cobrir carros e a vegetação com uma fina camada de gelo. Amanhã o cenário deve se repetir por causa da passagem de uma frente fria.

A parcela de brasileiros, que defende que adolescentes que cometem crimes devem ser punidos como adultos, subiu para 70%. Segundo dados da nova pesquisa Data Folha. Em 2022, o índice era de 65%. Do outro lado, o apoio à reeducação dos menores infratores recuou de 34% em 2022 para 27%. Outros 3% dos entrevistados não souberam responder. O Datafolha realizou a

pesquisa entre os dias 17 e 18 de junho e ouviu 2004 eleitores de 16 anos ou mais em 139 municípios. O Papa Leão X visitou hoje a ilha de Lampedusa, a principal porta de entrada de migrantes na Europa, para homenagear as vítimas que morreram na travessia do Mediterrâneo. O Pontifice conversou com migrantes, celebrou uma missa e defendeu o acolhimento e a proteção de pessoas em situação de vulnerabilidade. Durante a visita, também reforçou em mensagem aos Estados Unidos que receber imigrantes com compaixão é um reconhecimento da dignidade humana. No horário de Brasília, 1:4.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Diário da seleção. [música] >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção drive, o melhor time de peças para seu carro. >> [música] >> V. Ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com [música] Maturata essa magia fica completa.

A sexta-feira começou quente, tão quente durante o treino que fez Mateus Cunha e os demais jogadores desistirem da sauna após a atividade. >> É, hoje no treino, pelo amor de Deus, a gente tava desesperado. Normalmente a gente tem o costume até de fazer sauna pós treino e tá cancelada a sauna para todo mundo. Ninguém aguenta mais não. >> E que terminou com chuva, ventos de 150 km/h e alertas disparando nos celulares de toda a Nova Jersey. Essa oscilação de

humor do tempo reflete uma sexta-feira meteorologicamente intensa em Nova Jersey. A preparação para Brasil e Noruega foi tumultuada pela possibilidade de um atraso das 5 da tarde para as 18 horas no horário de Brasília para o início do jogo neste domingo. Na verdade, a situação tinha pouco a ver com o jogo do Brasil em si. é que no domingo Inglaterra e México jogarão a partir das 9 horas da noite na cidade do México e a capital mexicana está em alerta para possíveis tempestades nesse horário. Surgiu então a ideia de antecipar o jogo para as 3 horas da tarde no horário de Brasília.

Acontece que a FIFA estipula um intervalo de 3 horas, no mínimo, entre duas partidas do mata-mata, ou seja, entre o início de um jogo e o início do jogo seguinte, para impedir que uma eventual disputa por pênaltis invada o jogo seguinte. Por isso, o jogo do Brasil poderia até ser postergado das 17 para as 18 horas. Ao longo da noite, a ideia foi descartada e a programação foi mantida. No entanto, se uma tempestade semelhante a essa que caiu em Nova Jersen no início da noite se repetir durante a partida, é certo que o jogo será interrompido ou caso aconteça antes da bola rolar, o início será adiado. No treino desta sexta-feira, o penúltimo antes do jogo, Rafinha apareceu no gramado, fez o aquecimento com os demais jogadores, mas depois voltou a fazer atividades individuais. Ele ainda não

tem condição de jogo para domingo, mas crescem as possibilidades de que ele apareça no banco de reservas em uma eventual partida das quartas de final. De Morristown, Leonardo Da. >> Dentro de campo ele [música] foi único. Uma lenda fez mágica o bruxo. >> E se tem maturata [música] no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor,

[música] tem o bruxo da maciez, tem [música] o bruxo da suculência. Futebol chama churrasco e com maturata [música] essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto.

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção [música] e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática [música] e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. >> A vida toda militaram. Agora é sua vez

de imitar o Galvão. Faça você também a assinatura de um Volkswagen Side and Drive. Volkswagen 0 km, sem custo de PVA, licenciamento, manutenção preventiva, sem dor de cabeça. Imito Galvão, você também. Assina Volkswagen Side and Drive. Você side, você drive.

Simples assim. >> Signing drive. Desacelere. Seu bem maior é a vida. Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. [música]

Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital [música] através da educação mediática e assim transformamos o mundo. É no futura [música] que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no futura. Olá! [música] No episódio desta semana do podcast CBN Professional, eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com o CEO do grupo Granado. Christopher

[música] Freeman é um inglês que se apaixonou pelo Brasil e apostou todas as suas fichas num novo negócio aqui. O grande problema foi fisicamente e era muito velho, muito caído. A contabilidade era tudo manual, não tive nenhum computador dentro da empresa, não tive nem fax, mas analisando tudo eu eu me convenceu que não não era isso. O problema era simplesmente falta de investimento. >> Christopher Freeman contou também como foi assumir um negócio familiar centenário [música] e modernizar toda a empresa sem abrir mão da tradição. Ouça o CBN Professional

no YouTube, no Spotify, na CBN do [música] Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

Revista CBN, livros. [música]

O que acontece quando deixamos de tentar dominar e definir o amor com conceitos e nos dispomos a observá-lo em suas múltiplas formas? >> [música] >> Desse gesto atento e delicado nasce amar para não serem vão do meu entrevistado de hoje, o psicanalista, poeta, escritor Lucas Lujan, que eu descobri que também é graduado em teologia, gente, e as palavras dele são tão bonitas, precisas, profundas. >> [música] >> é realmente uma pessoa que certamente tem uma inquietação e investiga a existência. [música] E ele fala nesse livro novo dele sobre o amor. Amar para não ser em vão. Notas

para pensar o amor. E antes, inclusive de eu pensar aqui na entrevista com o Lucas, né, de pensar aqui em quais perguntas eu faria para ele, eu fiquei pensando justamente que o nosso tempo, gente, é tão valioso e a gente precisa ter uma curadoria, uma escolha muito delicada, né? do de como a gente vai eh gastar o nosso tempo, investir o nosso tempo, inclusive em boas leituras. E nessa curadoria que o Revista CBN faz de livros, pessoas legais pra gente seguir, para se alimentar. Hoje a gente faz aqui e escolhe para falar do livro que tá sendo lançado. Inclusive ele lançou

ontem no Rio de Janeiro, Amar para não ser em vão. Quem tá no YouTube, eu tô mostrando esse livro lindo. E o Lucas Lujan tá aqui ao meu lado, querido. Boa tarde. >> Boa tarde. Muito obrigado pelo convite,

Petra. Tô honradíssima. Muito obrigado. >> Que bom. Eu que tô honrada. Por que

falar do amor? Porque o amor não pode tudo, mas pode muito. E talvez entre todas as forças que eu conheço seja que pode mais. Então eu acho importante que a gente, por mais que o amor seja bem falado, já é um assunto bem falado, acho que nunca é o suficiente, >> mas confundido, né? Eu acho que tem algumas eh talvez algumas noções de amor que precisam ser aprofundadas, melhor discutidas, melhor refletidas. E

acho que o livro é produto de uma tentativa minha muito modesta, mas de falar de amor de uma maneira um pouco mais profunda, eh, um pouco mais de compromisso com, eh, talvez com a experiência humana e não com ideais. Acho que é um pouco isso que o livro trabalha, que a gente fale do amor na experiência da possibilidade humana e não só da construção de ideais a respeito do amor. >> Mas para amar melhor. >> Acho que sim. Acho que para amar melhor.

Acho que para amar com mais sinceridade, com mais honestidade, mais verdade. >> E como psicanalista, né? Eh, e essa pessoa que trabalha eh a palavra, o diálogo, a troca, os sentimentos, algum tipo, uma busca aí, algum tipo de cura, né, para essas nossas confusões internas. >> Como é que você vê esse desengano do amor hoje? Eh, tempos muito rápidos também, né, Lucas? É,

o amor hoje não se manifesta de maneira muito diferente na minha leitura, mas ele ele tá muito capturado por uma lógica da pressa, do desempenho, da eficiência e e de uma certa produtificação, o amor como produto e a pessoa como produto. Então, eh, e o amor, assim, do ponto de vista cultural, assim da nossa cultura, o amor romântico, esse amor que vem lá de Platão, é sempre uma ideia de buscar a completude. Eu busco aquilo que me falta, eu busco a minha outra metade. E e essa é uma ideia que eu discuto no livro, tentando superá-la um pouco para que a gente não fique capturado por esse romantismo todo. Mas eu acho que os nossos tempos, é, de alguma maneira capturaram também um pouco isso no sentido de que se você não entrega para mim essa falta que eu preciso na velocidade que eu preciso, da maneira como quero, da forma como quero, você não me serve. Eu não vou te consumir

porque você não é o produto ideal para o meu consumo, >> para o meu encaixe. >> É. Aí os relacionamentos acabam virando um pouco de, sabe quando você tá rolando res? É, >> é, você tem 15 segundos para convencer a pessoa a ficar com você. Se ela não decidiu por você, você rola e vai pro próximo, né? Então, eu acho que nesse

sentido, no nosso tempo, o amor também passa por uma certa velocidade, a a pressa e a uma noção de eficiência. Eu tenho que ser um namorado, um marido muito eficiente e desempenhar assim de maneira eh sei lá, quase produtiva. >> Isso mesmo. >> Para que as relações permaneçam. E isso é muito idealizado. E é por isso que as

as relações tendem ao fracasso quando elas entram nesse lugar de eu preciso sempre corresponder ao que se espera como se eu fosse um produto a ser consumida. >> Nossa, que fala forte. Você atende em consultório ou e você vê essa demanda das pessoas, essa crise na no desengano do amor ou de não conseguir encontrar ou não conseguir manter os relacionamentos? Como é que isso aparece? >> Talvez como o tópico número um. Eh,

>> olha só, >> acho que as relações amorosas e o trabalho são os dois temas principais, pelo menos na minha clínica. >> Aham. E e aparece muito o amor aparece muito nessa posição de eu precisar encontrar alguém que me complete da maneira como eu quero, me ame da maneira como eu quero. E esta pessoa que eu quero amar também precisa ser assim como eu quero, da maneira que eu quero e responder a tudo que eu quero. Então tem um tem uma certa eh questão que eu acho que é importante que diz respeito ao narcisismo, né? Eh,

porque a psicanálise tem uma leitura sobre o narcisismo que não é muita leitura corrente de, sei lá, personalidade, o transtorno de personalidade narcisista. para psicanálise e o narcisismo é alguma outra coisa que tem a ver com dois tempos da nossa do nosso desenvolvimento psíquico. O primeiro tempo onde eu me faço um eu subjetivamente. Então eu invisto em mim mesmo, >> recolho os investimentos, os afetos, os amores quando sou um bebê e vou me compondo enquanto eu. E num segundo tempo que eu pego esse investimento e posso oferecer para outros.

>> No primeiro tempo eu pego tudo para mim. No segundo tempo, eu aprendo a trocar com outro, a oferecer pro outro. Isso é narcisismo paraa psicanálise. E eu acho que uma das questões do nosso tempo, eu faço essa diferença no livro, inclusive, esse primeiro tempo de um amor muito investido em si mesmo, eu chamo de amor nascente no livro. é um amor muito voltado ao meu eu. E esse segundo tempo

do narcisismo, de oferecer ao outro, de reconhecê-lo como uma alteridade, eu chamo de amor poente. É o amor tardio, é um amor que amadurece. Eh, então eu acho que no nosso tempo, como o eu na nossa sociedade tá muito pressionado pela performance, >> Uhum. >> acaba que a nossa maneira de se relacionar fica também muito performática. >> É.

E aí um pouco um pouco narcisista, mas não nesse lugar de desse narcisismo transtornado, adoecido, mas de um narcisismo assim: "Eu preciso ser muito bom, ser completo e preciso encontrar uma pessoa muito boa e completa." Esse tipo de afirmação é narcísica. >> Uhum. >> De esperar completude em mim e no outro é o que põe a perder. >> É muito fake.

>> É. Pois é. É, é uma certa negação de que nós não somos completos, mas vejam, em uma sociedade que demanda que eu seja >> produtivo, eficiente, rápido, veloz, e e [risadas] espera-se deste eu esse tipo de completude, de suficiência. >> E só vai piorar. >> E só vai piorar, >> porque essa é a cultura. E ela tem

andado a passos largos nesta direção. Por isso que eu disse lá no início que o amor não pode tudo, mas pode muito. >> É >> sobretudo dentro desta concepção de que o eu é incompleto. Por isso a psicanálise também tem a oferecer, e é por isso que eu trago ela nas reflexões, porque a psicanálise vai propor um sujeito incompleto. >> Uhum. um sujeito faltante. E esse

sujeito incompleto e faltante só pode se encontrar com semelhantes incompletos e faltantes. E quando a gente é capaz de amar nesta incompletude, sem esperar do outro que me complete, nem que eu o complete, a gente pode fazer um amor mais maduro. >> Nossa, eu tava com a palavra aqui, ó. Eu tava com a palavra aqui pra próxima pergunta. Eu ia falar o seguinte, é um ódio, né? a maturidade. Vamos

amadurecer, meus amigos, minhas amigas, porque faz pá e é uma e a gente também tem uma cultura hoje da negação, do envelhecimento, que isso tá ali por no debaixo do pano. Ah, é uma questão estética, não é uma é uma questão estética mais profunda do que a gente imagina, porque é uma dificuldade de amadurecer, de de de olhar para esse tempo das coisas que maturam e que se tornam outra coisa e muito melhores muitas vezes, não, Lucas? E concordo plenamente. E tem uma questão também sobre envelhecer na negação da falta. >> Da falta, >> porque envelhecer é performar menos, é ficar um pouco mais lento, é assim, não ter mais tanto tempo.

>> É, >> né? Então, negar o envelhecimento é negar também isto que eu não tenho plenamente mais, o que eu nunca nem tive, mas agora a vida tá escancarando que eu já não tenho mais como negar isto. >> E aí me veio uma reflexão que também eu falava na semana passada aqui com a Lela Brandão, que também lançou um livro lindo chamado Vertigem, a gente falou dele semana passada, mas que também é essa questão da gente não se amar. >> Uhum. É. é uma cultura de auto e aí

conecta com o que você falou. Então o outro vai ter que me se eu, se eu não me amo o suficiente, se eu não tenho essa, essa esse diálogo comigo mesmo de imperfeição, então esse outro precisa de qualquer forma eh tapar tapar essa minha essa minha dor de viver, né? E a vida é dor, não é? Isso. É, >> então eu acho que isso que você tá falando é muito importante nessa leitura de que eu não consigo gostar de mim ou me amar ou eu me odeio justamente porque o que se espera de mim é algo que eu não posso entregar. E aí o

que acontece? Eu me culpo enquanto indivíduo sem dar conta que esse é um problema estrutural, é um problema de expectativa social, um problema de >> expectativa econômica, cultural, que não é uma não é uma falha minha pessoal, mas trabalhar isso não é tão fácil. O caminho mais percorrido é: "Eu passo a não gostar de mim porque eu não sou o que se espera, porque eu não dou conta do que do recado, porque eu não sou bonito o suficiente, ou porque eu não sou forte o suficiente, ou porque eu não sou magro o suficiente." E aí daí por diante, né? >> Ou seja, eh, nessa nossa cultura problemática, problemática nossa cultura atual. E como a gente falou aqui em

algum momento, isso só tende a piorar porque é a velocidade, é a tecnologia, são as relações mais plásticas, performáticas, parar. E você deve ter parado também para pensar o amor e e vivenciar o amor e também decodificar de alguma maneira, porque você não tem só como pensar no amor, você tem que viver o amor também para escrever um livro lindo como esse, Lucas. >> Claro. Olha, o livro ele traz reflexões assim psicanalíticas. ele tem uma base teórica psicanalítica, não é um livro técnico.

Nos dois primeiros capítulos eu trabalho um pouco mais eh a psicanálise, essa ideia de narcisismo que eu acabei de explicar aqui, mas ele atravessa muita literatura, eu trago muitas obras para conversa, ele atravessa muita poesia e canção, então trago música para conversa. E nada dessas reflexões que eu chamo no livro servem de ornamentos. Eh, eu penso que elas são um tipo de conhecimento profundo sobre nós mesmos. na poesia, na música e, claro, tudo isso atravessado pelas minhas experiências. Então, tem uma parte muito testemonial no meu texto >> que são os amores que eu atravessei. E

eu acho que isso é importante também sobre o livro. Não se trata de um amor de casal, apenas desse amor romântico. >> O livro vai atravessando comunidade, a amizade, o brincar, o desfrutar, eh o amar nesse sentido mais da falta, do que eu não posso oferecer. E a última parte do livro é sobre a perda, o luto, porque o amor sempre vai nos levar a um luto inevitavelmente. >> Invitavelmente.

>> E isso a gente não gosta muito de lembrar, porque o luto também abre falta. E numa sociedade que a gente não pode faltar em nada, ninguém quer discutir que o amor em algum momento vai precisar se despedir de um jeito ou de outro. >> Nossa, eu tô arrepiada. [risadas] O livro Amar para não ser em vão. Notas para pensar o amor. Ele já tá nas

livrarias. Eh, você também pode acessar os sites, eh, né, que a gente tem de compras de livra. É super fácil para você, >> eh, adquirir o livro do Lucas. Teve ontem, né, no Rio de Janeiro, você contou, em São Paulo, já foi um pouquinho antes. Tem alguma previsão de outros lançamentos? O pessoal pode

também te seguir nas redes, né? >> Pode seguir lá nas redes, Lucas Lujan. E tem, >> inclusive, eu amo, amo seguir o Lucas nas redes. Vamos lá seguir porque é coisa boa para você se alimentar aí nas redes sociais. >> Obrigado, Petria. Eh, a próxima 26 de

setembro em BH. >> 26 de Olha aí, BH. >> E estarei na Bienal aqui em São Paulo também. >> Muito bom. >> É que acho que no comecinho de setembro, né? Primeira semana.

>> Vai pra Flip? Não, >> não vou na Flip. Tem um compromisso acadêmico aqui na USP que eu não vou poder ir, >> tá? >> Mas estarei na Bienal, >> tá? E 26 de setembro BH pro lançamento.

Eu >> acho que uma última pergunta que eu te Não, eu tenho duas, vamos ver se vai dar tempo antes de fazer a última. Eh, como é que foi para você escrever o livro assim? >> Maravilhoso. Eh, mas escrever com prazo e combinado e tal é um desafio muito grande. >> Mas foi uma jornada incrível assim, falar, pensar, refletir, revisitar minha vida, né, e >> criar o arco, né, para poder ter o livro ali. É muito importante se debruçar

bibliografia também. >> Sim. Levo muito a minha esposa porque ela pacientemente aguardou eu escrever o livro. >> Foi a primeira a ler, provavelmente >> muitas vezes. Ela leu, sei lá, dezenas de vezes. Me ajudou a separar o primeiro

capítulo porque era um, ela falou: "Torna dois porque tá muito long". >> Mas ela também é psicanalista? Não, >> não, não, não é psicanalista. Mas ela me ajudou bastante. Mas foi uma delícia escrever o livro. Foi uma delícia. E a

minha última pergunta para você, justamente nesse sentido da do livro, do assunto, por você entende que é importante prestar atenção ao amor, prestar atenção em novas formas da gente entender o amor, estudar isso mesmo, mas juntar, na verdade, intelecto não é só a experiência, não é só a dor, o sofrimento. e alegria. Mas pensar sobre isso também, a gente aliar essas duas esferas da experiência >> e da inteligência. Eh, é importante isso? >> Acho que sim.

Primeiro, do ponto de vista cognitivo de uma certa teoria sobre o amor, aprender importa para que a gente se desiluda. Eu acho que a desilusão fica melhor amparada teoricamente, porque na vida a gente se frustra com amor. Todo mundo passou por frustrações no amor, >> mas sem uma certa carga teórica de compreensão, de de ver o que se produz sobre o amor, essa desilusão fica um pouco desamparada, ela não ganha lugar. Então, eu acho que teoricamente é importante ter um lugar de reflexão sobre o que estou passando. >> Acho muito importante.

>> Eh, isso ajuda a contextualizar um pouco o que estou passando. Acho que isso ampara. Mas o amor não é uma experiência que pode ser definida, explicada completamente, né? Então, é muito importante amar também da experiência, de abrir-se para isso com coragem. Eh, e assim apostando que o amor ele pode de alguma maneira recuperar a sensação de comunidade, de grupo.

>> Nossa, total >> que nós estamos assim progressivamente abandonando, tornando tudo muito individual, tudo muito solitário. E o amor, eu acho que é importante pro nosso tempo, porque ele pode eh nos ajudar a recuperar uma noção importantíssima de comunidade, convivência, de laço, de vínculo. >> Meu amigo, eu tava falando, foi acho que para Lela que eu falei semana passada, no final de semana passada eu tive duas entrevistas assim bombásticas. Teve a Laura Hauser, que é uma especialista em inteligência artificial, >> estudou lá em Sombor. Eu assisti maravilhosa e na sequência Lela e hoje o Lucas, eu tô me sentindo assim entre irmãos aqui, entre primos que pensam e estão refletindo sobre temas semelhantes e vocês me dão esperança, porque não que a gente pense igual, não é sobre pensar igual, mas é olhar e pensar a sociedade e acreditar que o amor pode ser esse amor do qual você retrata, o qual você retrata, é parte de uma cura, é parte de uma reconstrução desse sentimento que você trouxe aqui. brilhantemente nesse

final de entrevista sobre comunidade. Querido, sucesso com o livro e volte mais vezes para entrevistas mais longas. >> Ob. Adorei o convite. Muito obrigado. Me

convide e voltarei. Obrigado demais, Petri. >> Gente, comprem o livro do Lucas porque tá lindo demais. Eu vou viajar amanhã à noite. Já falei que vou levar.

Você vai ganhar porque ele trouxe mais um aqui. Ah, não. Então eu pensei nisso. Falei: "Acho que ela deve ter já, né? A Barras não ia perder, não ia perder.

Sorte grande. >> Amarem vão. Se inspire com amor em diversas camadas. É o livro do psicanalista, escritor, poeta Lucas Lujan. Ele também tá lá no Instagram. [música] Sigam, eu

sigo. Adoro. Me alimento com lindezas, palavras, inteligência, tudo de bom. [música][canto] >> Esse programa mais curto hoje, eu sei que você ficou chateado, chateada. Eu também, mas tem aí a equipe do esporte da Globo que vai trazer e da CBN [música] que vai trazer para você muita coisa boa. Amanhã eu volto. Arena Globo,

vai lá me dá um abraço. Espera o seu abraço lá na Arena Marquis e do Ibrapuera, a gente tem programa ao vivo, presencial com muitos convidados. Vai ser lindo programa. Jarena Barros na produção, Ana Luía Bessa e os trabalhos técnicos dele, Adriano Bernardino. >> Apresentação Pétria Chaves.

>> Tchau, até amanhã e aquele abraço na Arena Globo. Eu te espero. [música]

[música] >> Revista CBN. >> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Sábado, 4 de julho de 2026, começa neste sábado o período de defeso eleitoral, que vai até 25 de outubro e impõe restrições agentes públicos durante o processo eleitoral. O objetivo é garantir a igualdade de oportunidades entre os candidatos, evitando o uso da máquina pública e de recursos do estado para promoção pessoal. Entre as medidas estão limites à publicidade institucional, nomeações de servidores, inaugurações de obras, contratação de shows e repasses voluntários da União. O descumprimento pode resultar em multa, suspensão e cassação de candidatura. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, marcou para o dia 19 de agosto a retomada do julgamento sobre eleições suplementares no Rio de Janeiro. O cargo de governador vem sendo

ocupado de forma temporária desde a renúncia de Cláudio Castro em março. Um novo pedido de vista, no entanto, pode adiar a definição do caso. Parte da corte afirma que não deve haver tempo hábil para uma eleição específica para o mandato tampão. O funeral de estado do líder supremo do Irã, Alicenei, começou neste sábado em Tiã, 4ro meses após sua morte em bombardeios atribuídos a Israel e aos Estados Unidos. Milhares de pessoas participaram da cerimônia marcada por gritos de apoio ao Aatolá e palavras de ordem contra os Estados Unidos e Israel.

As autoridades estimam que até 20 milhões de pessoas participem das homenagens que durarão se dias e ocorrem em meio às negociações diplomáticas Irã e Washington. No horário de Brasília, 1:32.

>> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

Futebol. >> [música] >> Vamos. >> Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito