---
video_title: "As lições de comunicação e liderança da franquia de O Diabo Veste Prada"
video_id: pWYotJfYGYo
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pWYotJfYGYo
video_date: 2026-06-19T10:32:08+00:00
video_description: |
  O ouvinte Antônio compartilha ter assistido ao filme “O Diabo Veste Prada 2”, e gostaria de entender quais lições podem ser tiradas da trama. A especialista mergulha no enredo dos dois filmes e explica quais aprendizados podemos ter com Miranda e Andy para o ambiente corporativo. Ouça.
  
   
  
  
  Learn more about your ad choices. Visit megaphone.fm/adchoices (https://megaphone.fm/adchoices)
---
[música] CDN Comunicação e Liderança [música] com Leni Quirilos.

[música]

Leni Quirilo já está conosco. Boa tarde para você, Leni. >> Boa tarde, Cásia. Boa tarde, Sard. Boa tarde para todos. Ileni, hoje nós vamos

trazer aqui a dúvida do nosso ouvinte Antônio de São Paulo. E o Antônio, ele foi assistir o Diabo Veste Prada 2 e ele ficou bem impactado e aí ele te pergunta, Leni, me ajude a entender as lições do Comunicação e Liderança para um filme como esse >> e tem muitas, né? Nossa, aliás, esses dois filmes, gente, o número um e o número dois, eles mostram diferenças muito impactantes nesses processos. Claro que eu fui tentar rever o primeiro, né? Porque 20 anos de diferença, nem imaginava que era tanto.

O primeiro filme foi eh aconteceu em 2006 e agora 2026, 20 anos depois. Então vamos lá. No primeiro Cácia Sademberg, a gente via a Mary Strip maravilhosa no papel da Miranda >> como editora chefe de uma revista mega prestigiada de moda, a Hanway. E aquela figura que mostrava pra gente de uma maneira muito clara o líder lá de trás, que é o famoso manda quem pode, obedece quem tem juízo. Numa liderança autocrática, caracterizada pela grosseria, pelo assédio. Ela era rainha

da cocada preta. Tem uma cena daquele filme que ela chega para trabalhar e as pessoas ficam sabendo que ela tá pegando elevador, todo mundo sai correndo, tira o sapato que tava usando, coloca um sapato de salto alto, correm para pegar o café do jeito que ela gosta. Então, imaginem o nível de estress, de tensão. E ela pedia coisas que não tinham muita lógica. Por exemplo, você deve lembrar, Cásia, a o manuscrito do Harry Potter, a filha que queria ver antes de ser publicado. Nesse outro momento, a gente

observa uma mudança muito grande, tanto no jornalismo como no modo, no mundo da moda, quero dizer. Uhum. >> Então assim, houve uma questão importante, internet bombando, trazendo modificações nesse processo e na época a Miranda tinha dado uma bola fora numa entrevista que ficou muito mal pra revista. Revista perdeu seguidores, foi cancelada, teve uma série de coisas aí. E é chamada então para salvar a pátria a Andy, que era uma jornalista estagiária no primeiro, mega desrespeitada pela Miranda, que agora é um destaque na área de trabalho sobre crise, condução de momentos de crise e por aí vai. Bom,

então o que que chama atenção e eu quero mostrar pro Antônio e pros nossos outros ouvintes, primeiro, gente, uma ideia muito forte de humanização das relações. Uma coisa que me chamou muito atenção, aparece uma cena da Miranda com a End e outras pessoas num convento em Milão, onde tem Sardemberg o quadro da Santa Ceia e ela faz referência ao quadro dizendo que aquele é o único quadro do Leonardo da 20, onde Jesus não está com a Auréula. E ela fala assim: "Tá vendo? É, eles estão querendo humanizar a figura." E é isso na prática. Nesse segundo momento, a líder,

ela para dar conta do recado, ela já tem que se colocar de uma forma mais humana. Tem uma outra cena onde ela desesperada pela situação, eu vou tomar cuidado aqui pra gente não dar spoiler, né? Ela aparece com lágrima no olho, chateada com algo que acontece lá, uma mudança, mostrando mais uma vez essa vulnerabilidade do líder moderno, que se coloca numa condição de mais proximidade com os liderados. E me chamou atenção o fato da Andy, já uma mulher adulta, consagrada, que não tinha mais a insegurança daquele tempo, se sentir extremamente motivada a colaborar espontaneamente com a Miranda. >> Uhum.

>> Ela faz de tudo e a consegue reverter uma situação que tava difícil e complicada paraa Miranda. Então, a dedicação, o empenho, ele vem muito dessa motivação de você perceber o líder como uma pessoa como você, humanizada, que respeita, que toma cuidado. >> Aliás, tem uma cena da nova secretária dela que era o papel da atrás dela que nem doida, tomando cuidado para ela não falar palavras. >> Isso. Ela fala toda hora. Não pode, isso

não pode. Isso. Exatamente no politicamente correto, evitando aí a questão do assédio. E uma outra cena que me chamou atenção para essa evolução foi quando a fala com a Miranda sobre o reconhecimento do valor, do papel daquele braço direito e esquerdo dela, que é o Angel. Engel, né? E [roncando]

aí ela vai e fala assim: "Puxa, Engel, você eh nossa, você sabe que você é muito importante para mim". Ou seja, ela demonstra o reconhecimento pelo valor e pela importância dele. Nós sabemos, gente, a ciência mostra isso muito claramente, que o maior preditor, o melhor mobilizador de motivação entre os funcionários é o reconhecimento. O reconhecimento vale muito mais do que você dar um bilhete pra pessoa viajar, você dá uma remuneração. Essas coisas materiais, elas, óbvio, que são legais, a pessoa gosta, mas a motivação não se sustenta há muito tempo. O que mais motiva, o que mais faz

com que o funcionário queira trabalhar com boa vontade é o reconhecimento e especialmente o reconhecimento público na frente dos outros. Agora, olhando essa cena, minha sobrinha tava comigo, >> hã, >> ela é psicóloga, trabalha em com pessoal de RH, em banco, com treinamento. Ela falou assim: "Madra, mas também tem uma coisa aqui, ela me chamou atenção, ela não reconheceu, mas o Engel foi muito passivo, ele nunca demonstrou, ele nunca foi proativo em busca de mostrar o que ele precisava. Ele gostaria, por exemplo, de fazer algumas aberturas dos eventos, nunca manifestou isso para ela. E a percebeu, perguntou para ele se ele queria e foi comunicar isso paraa Miranda, né?

>> Exatamente. E ele se saiu bem, não é, Cásia? Quando ele teve a a o papel de fazer, ele entregou muito bem, resolveu o problema dela, porque ela precisava sair para resolver algumas coisas, não é? E e foi importante. Então, a gente tá chamando atenção aqui pro papel do líder, mas também temos que considerar que o liderado tem que assumir um papel proativo, >> certo?

>> Tá? Resumindo, gente, o fim da liderança tóxica não rola mais, não funciona mais. a importância da comunicação aberta e transparente, a necessidade de proação, de posicionamento estratégico do liderado, o relacionamento trazendo eh negócios e vínculos. tem a solução no final da história, né, de uma perrenga que aconteceu por conta do bom relacionamento e do vínculo que elas estabelecam estabeleceram com uma pessoa bem marcante e a ideia da maior proximidade, de menos hierarquia dos ambientes mais próximos, com mais acessibilidade. Muitas lições pra gente refletir, >> tá certo, Leni Quirilos? Muitíssimo

obrigado, Leni. Eh, agora poderia os chefes eh fazer o reconhecimento e dar a viagem >> e também dá, né, a viagem junto. Aí é o melhor dos mundos, né, Sen? Boa. Gostei, Carlos Alberto, as coisas não são excludentes. Gostei.

>> Gostei também. Ótimo. Maravilha. Obrigada, gente. Ótimo restinho de semana aí para vocês, para todos.

>> Até mais. Até mais.