---
video_title: "Revista CBN - 12/07/2026"
video_id: Jm85g9jWlR8
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jm85g9jWlR8
video_date: 2026-07-12T18:56:19+00:00
video_description: |
  O Revista CBN está no ar, a apresentação é de Nadedja Calado.
  Acompanhe o resumo da semana aqui na CBN. 
  Vamos refletir juntos? 
  
  Venha, conto com a sua participação.  
  Use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
Menina de vôlei perdeu para os Estados Unidos por 3 set a 0 na última rodada da fase preliminar da Liga das Nações. Mesmo com a derrota, o time comandado por José Roberto Guimarães está entre as classificadas paraa próxima etapa. As quartas de final serão disputadas em Macau, na China, entre os dias 22 e 26 de julho. Non de Brasília, meioia: 5. Repórter CBN, as principais notícias do dia, a cada [música] meia hora.

[música]

>> [música] >> Revista CBN.

[música]

>> [música] >> Apresentação Nat Calado. >> Olá, muito boa tarde. Seja muito bem-vinda. Seja muito bem-vindo a mais uma edição do Revista CBN. Hoje é domingo, 12 de julho de 2026. Eu sou

Nadia Calado, te acompanho em mais essa edição aqui do Revista CBN. Nós vamos juntos ao vivo até às 3 horas da tarde e a nossa titular Pétria Chaves, estará de volta no próximo fim de semana, mas ela mesma preparou o programa com todo carinho, todo cuidado de sempre para você. [música] Então fique com a gente. Estamos ao vivo no seu rádio em todo o Brasil, em todas as praças, em todas as afiliadas da CBN e também ao vivo pro mundo todo, nas nossas plataformas digitais. Você acompanha o revista CBN pelo aplicativo da CBN no seu celular ou no seu tablet. pelo site cbn.globo.com.

Pode também participar clicando no link Fale com Âncora, fale com Naded Calado. Sua mensagem chega aqui por e-mail, transmissão inclusive com imagens lá no nosso site e tem outras opções para você acompanhar as imagens do estúdio, dos entrevistados, dos comentaristas. Vai lá em Globalopay, no Globalopay, pelo site ou pelo aplicativo, pela sua Smart TV. é ao vivo e é de graça. Também pode ser pelo YouTube, youtube.com/cbn.

Se inscreve no canal da CBN se ainda [música] não fori inscrito. Deixa aquele joinha na nossa transmissão. Tem um chat ao lado do vídeo para você conversar com os outros ouvintes e eu vou registrando a sua participação ao longo do programa. Também pode participar pelo WhatsApp 1199119981. 11999.

Vai contando pra gente aí os planos pro fim de semana, de onde você fala, como é que tá o clima por aí, o que que você faz enquanto acompanha o Revista CBN. Deixa o nosso contato salvo para participar sempre que quiser. Já já eu começo a registrar aqui a sua participação. Meio-dia, 7 minutos. >> [música] >> Revista CBN, apresentação na Dedia Calado.

>> E abrimos essa edição movimentando, claro, a nossa reportagem. Você fica muito bem informado com a gente ao longo desse domingo. Começamos falando sobre o conflito retomado no Oriente Médio. Quem acompanha aqui de São Paulo é a Karen Lemos. Boa tarde, Karen.

>> Boa tarde, Nad. Boa tarde também pros nossos ouvintes. Pois é, as tensões estão bem elevadas ainda no Oriente Médio. Agora a pouco o presidente Donald Trump disse que os Estados Unidos atacaram o Irã com muita força na noite passada. O republicano acrescentou que havia um acordo com os iranianos até este sábado e que eles estavam cedendo tudo, segundo Trump. Horas depois, ainda

de acordo com o americano, as forças iranianas atingiram um navio com um drone. Até o momento, as forças armadas dos Estados Unidos diseram ter atingido 140 alvos militares iranianos nos ataques mais recentes. Isso depois dessa ofensiva iraniana contra um navio mercante no estreito de Ormus. Bom, essa é a terceira rodada de ataques dos americanos em uma semana, totalizando aí mais de 300 alvos atingidos e ocorre depois que os líderes de ambos os países trocaram ameaças públicas. As informações sobre o fluxo de embarcações noito de Ormus ainda são bem contraditórias, tá? Cada lado está

falando uma coisa. A Guarda Revolucionária do Irã, por exemplo, disse que oito de Ormous está fechado até a segunda ordem e até que a interferência dos Estados Unidos cesse na região. Só que o Centro Conjunto de Informações Marítimas, que é liderado pelos americanos, disse que a rota está aberta. Pra CNN americana, Donald Trump também disse que a passagem pelo esteito de Ormous está aberta, pelo menos no que nos diz respeito aspas aí do presidente americano. Já a mídia estatal iraniana afirmou ter atacado instalações militares e de apoio dos Estados Unidos em vários países, como Jordânia, Kuite, Oman e Qatar. O governo do Qatar,

inclusive disse que três pessoas, entre elas uma criança, fic ficaram feridas, né, por estilhaços nesses ataques. Já em Omã, um navio comercial também foi atacado na costa do país. E segundo o governo da Índia, 10 tripulantes indianos que estavam aí nessa embarcação, né, foram resgatados, só que um ainda segue desaparecido. Bom, o principal negociador do Irã disse que a era dos acordos unilaterais acabou e cobrou dos Estados Unidos que eles cumpram aí compromissos assumidos sob ameaça de novas consequências, né, novos ataques o ofensivas. O líder supremo do Irã, o Eatolá Mostaba Kaminei, voltou a ameaçar uma resposta dura aos ataques americanos e novamente prometeu aí vingança pela morte do pai, o antecessor, né, Ali Caminei, que foi morto no início deste conflito na DEJA.

>> Muito obrigada, Karim Lemos, aqui de São Paulo. Meio 10, vamos à Brasília, mais ao vivo com Felipe Igreja. Boa tarde. >> Boa tarde, Naded, boa tarde a todos que nos acompanham. prioridade na gestão do ministro Edson Faquim como presidente do Supremo Tribunal Federal, o Código de Ética da Corte deve ficar em banho maria pelo menos até as eleições. Embora o

texto continue sendo elaborado pela ministra Carmen Lúcia, a medida não deve sair do papel antes do pleito de outubro, segundo a avaliação de integrantes do STF ao jornal O Globo. A percepção é que o ambiente eleitoral dificulta a construção de um consenso sobre as regras que deverão ser cumpridas pelos membros do tribunal. A proposta de um código de ética pros ministros do STF, a gente lembra que essa medida ganhou força após as revelações do caso master, que mostraram ligações de ministros da corte e de parentes dos magistrados com o banqueiro Daniel Vorcaro. O texto é considerado uma forma então de reforçar a imagem do tribunal indicando que o próprio Supremo é capaz de endurecer as regras de controle interno. No entanto, é uma medida que vem enfrentando resistências desde que foi anunciada pelo ministro Edson Faquim. Ao esperar até as eleições

para debater esse tema, a corte pode ter de enfrentar um cenário mais duro a partir de 2027. Isso porque o resultado da votação de outubro pode gerar um Congresso com parlamentares mais críticos ao STF. A preocupação maior é com a composição do Senado, que é responsável justamente por analisar os pedidos de impeachment contra os ministros do Supremo, como explica o cientista político Murilo Medeiros da Universidade de Brasília. >> O código de ética deixou de ser apenas um tema administrativo e passou a ser um tema político e vai ocupar o centro do debate eleitoral, especialmente nas eleições para o Senado Federal. Esse adiamento da aprovação do código de ética pode impactar as eleições para o Senado, né? Alguns membros vão tentar

usar como plataforma de campanha eh a criação de novas balizas nas relações entre os poderes e o poder judiciário vai est no centro desse debate eleitoral. O texto do Código de Ética deve estabelecer regras para a presença dos ministros em eventos públicos e privado. Também considerar a participação ou cobrança em dinheiro por palestras e também reforçar as vedações em casos de conflito de interesses. Nadia, >> obrigada Felipe Igreja pelas suas informações. Agora meio-dia 13 minutos.

Vamos ainda ao Rio de Janeiro. Rafaela Lima, boa tarde. >> Oi, Naddia, boa tarde para você e para todos os nossos ouvintes. Preso há nove dias, o pastor e empresário Márcio Pôcio vai passar a cumprir prisão em casa com tornozeleira eletrônica. A decisão é do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal e foi tomada neste sábado depois de o ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, do União Brasil, receber liberdade provisória. Canela é

pré-candidato ao Senado na chapa ligada ao senador Flávio Bolsonaro, do PL, pré-candidato à presidência da República. Pôcio e Canela são investigados em fases diferentes da operação unha e carne. No caso do pastor, a prisão preventiva foi transformada em domiciliar. Ele continua preso, mas passa a cumprir a medida em casa. Morais levou em conta ao estado de saúde de Pôcio, que tem retocolite serativa grave, já passou por cirurgia para retirar o intestino grosso e o reto e precisa de tratamento contínuo. O

ministro também considerou a gravidez de alto risco da mulher do investigado. Além da tornozeleira, Pôcio não pode eh não pode manter contato com os outros investigados, nem usar redes sociais. Ele também eh precisa entregar os passaportes e teve suspensos eventuais documentos de porte de arma. O pastor foi preso pela Polícia Federal no dia 2 de julho, durante a quinta fase da operação em carne, os agentes localizaram Ponço em um flat na Barra da Tujuca, na zona sudoeste do Rio. A investigação apura suspeitas de lavagem de de dinheiro e pagamentos feitos pelo jogo do bicho e pela chamada máfia do cigarro a agentes públicos. A Polícia

Federal também em busca possíveis ramificações do do esquema dos poderes executivos e legislativos do Estado. A mesma fase, Nadia, teve como alvos o bicheiro Adilson Oliveira Coutinho Filho, Adilcinho e o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio, o Rodrigo Bacelar. Os dois já estavam presos. Márcio Pôcio é pastor da Igreja Nuv, pai da deputada estadual Sara Pôcio e do cantor Saulo Pôcio. Ele é investigado por suspeitas de ligação com a chamada máfia do cigarro. Nadia,

>> muito obrigada, Rafaela Lima do Rio. Meio-dia e 16.

A semana [música] política com Marco Rudger.

>> Marco Rudinger, boa tarde. >> Oi, tudo bem? Como é que você tá? Nossos ouvintes também, como é que estão todos nesse domingo? >> Ah, estamos sem copa, né, Marco? Ainda

tem uma semana de Copa, mas a gente já foi eliminado. Aí vamos ter que falar de política, né? De futebol já não tem mais tanto o que dizer. A gente tá mais observando os outros. >> Ô cara, ontem eu torci para burro, pô.

Achei, pô, jogos jogos assim fantásticos. Eu tô gostando muito. Eu acho que esse final agora vai ser essa semana vai ser interessante assim para quem curte assim. Eu eu acho legal. >> É verdade. A gente falou: "Ah, agora a

gente pode acompanhar sem a pressão, né, de torcer pelo Brasil. vai e corta pra gente torcendo para caramba aí nos jogos da Argentina [risadas] principalmente, né, que a gente gosta. >> Exato. Exato. É, é, enfim, é polêmico isso, né? Polêmico, mas eu, enfim, eu,

eu gosto do futebol argentino, né? Enfim, >> então o Messi realmente é um cara extraordinário. Então, isso é muito legal. Mas você sabe que aí entrando no nosso assunto, essa a eliminação aí do precoce do Brasil, né? ela ela começa a abrir espaço, então pra discussão, digamos assim, já da campanha eleitoral de forma mais direta, né? Só para dar um

dado aí para quem curte futebol e nossos ouvintes, enfim, essa é a primeira vez desde 1990 que a seleção brasileira ela ela não ela ela não não ela sai de uma Copa do Mundo nas oitavas de final. Esse é um negócio assim bastante, é um dado interessante para quem acompanha futebol e tal, tentável, né? Isso doeu muito do coração de todos nós, né? Assim, realmente. E é um resultado muito ruim. Eu espero que a seleção leve

a CBF, faça uma reflexão em cima disso, assim, eh, não é uma coisa trivial. não tá falando de um de uma coisa qualquer. No Brasil, principalmente, tem um simbolismo enorme, é uma eh tem uma importância simbólica país muito grande, nos une, apesar das diferenças que nós temos políticas, ideológicas, né? E assim, então o futebol ele ele ele tem que ser visto de uma outra forma. Eu lamento muito o que aconteceu e foi foi muito muito sério. Ainda tem bastante

coisa nas redes sobre isso. Tem uma certa caça as bruxas de quem é o culpado, né? Na verdade são vários cupados nessa história, mas enfim, eh, bola paraa frente, né? E a gente vai olhando os outros aí, avançando e o Brasil vai, quem sabe, vai se recuperar. Mas isso isso levou com que a pauta política começasse a tomar uma dimensão ainda maior. Muitos candidatos, que se

diziam muito patriotas com a com a camisa do Brasil, rapidamente tiraram a camisa do Brasil, não querem ser confundidos com a derrota, né? Mas o fato é que a política pegou uma atração muito grande agora e principalmente assim o o assunto mais forte, mais potente da semana foram as investigações em cima do Valdemar Costa da Costa Nento, o presidente do PL, né? E o bloqueio de 119 milhões a 119 milhões do presidente do PL, né? Eh, eh, eh, e que ele poderia distribuir aparentemente, é o que tá se dizendo, né? as investigações estão apontando como quisesse. Se isso é irregular ou

não é irregular, se isso é um direito do presidente do partido ou não. Isso torn uma outra discussão bastante grande que vai acontecer agora. Existe, evidentemente, uma discricionalidade legítima do legislativo em termos em termos das emendas parlamentares, mas o quanto o presidente do partido pode ele interferir nisso? Essa é uma grande questão e é uma discussão que deve no mínimo, gerar uma uma polêmica muito grande. A gente tá falando aqui de 1.5

milhão de de visualizações no YouTube sobre STF Valdemar, impacto na campanha eleitoral essa semana. Então, foi um assunto muito quente. É um assunto que eu acho que ainda vai gerar uma tensão grande. Curiosamente, o os próprios eh seguidores e apoiadores e e partícipes do PL e arredores da campanha Flávio Bolsonaro não falaram nada em defesa do Valdemar. Então, eu acho que esse silêncio é notável. Às vezes o silêncio

rotundo ele fala muito, então eu não sei exatamente como isso vai se dar, mas isso é um ponto de atenção bastante interessante e não foi uma coisa trivial, não. a gente tá falando de um dinheiro muito grande para essas emendas parlamentares e é algo que vai ter que provavelmente ser discutido pós eleição, inclusive a própria eleição, porque isso compromete muito orçamento e a estruturação de um de um planejamento nacional pro uso do recurso público, que eu sempre bato muito aqui, o uso do recurso público tem que ser tratado de uma outra forma no Brasil e tem que ter uma estrutura melhor de como isso vai ser usado, né? mesmo que seja usado através de emendas, mas tem um projeto através do qual ela se agrega e gera impotência na política pública e resultado na ponta, senão o dinheiro começa a ficar disperso e serve para quê de fato, né? E mais um complicador paraa campanha do Flávio Bolsonaro, né, Marco, que já tinha que tentar levantar uma pauta que não fosse a briga com a madrasta, a amizade com Daniel Vorcaro e agora a suspeita de corrupção com o presidente do partido. >> Pois é, é mais um episódio. A gente vê

de episódio em episódio, episódio episódio. Existe um certo sequestro da da da discussão pública de fundo mais substantiva, por exemplo, questão do gasto público, questão do uso do orçamento, né? as prioridades do dinheiro, como é que o Brasil se prepara para essa segunda metade do século, que é um século dominado pela tecnologia, pelos novos meios de produção, eh estruturas de acumulação, a questão do trabalho, que eu acho que vai sendo crescentemente ameaçada pelos robôs que estão entrando aí no mercado. A gente tá vendo até entregas sendo feitas por drones, vai impactar muito quem vive hoje, né, de delivery, por exemplo, né, de app. Então, eh, e por exemplo, inteligência artificial que vai limar uma série de empregos. Isso aí eu não

tenho dúvida. Achei até curioso de ver uma pesquisa em que as pessoas estão menos ansiosas com a inteligência artificial. Acho que elas não entendem exatamente o que se trata. Não é um não é mais um app, não é mais um software, é uma outra coisa. É um outro nível de de substituição de processos de trabalho que vão ter repercussões muito sérias no mercado de trabalho e também na capacidade de arrecadação do próprio estado brasileiro e na na proteção social. Então essas são coisas que tem

que ser pensadas. Mas o fato é que a gente tem um sequestro da pauta substantiva, eh, principalmente em torno de uma pauta que é de uma briga familiar. E a gente se pergunta: "Pô, essa briga familiar leva a quê?" Leva muita coisa. É isso que eu queria te falar e falar aqui paraos nossos ouvintes. Leva muita

coisa. A gente tem que ser atento. Por exemplo, você pega uma novela, né? A novela tem vários personagens. Às vezes um personagem briga com o outro, você toma um partido, depois ele se regenera no meio do caminho, fica amigo desse outro e depois compõe. Tem sempre o mau,

tem sempre o bom. E no final a gente vê muitas novelas no final no seu clímax quase que para o país, para todo mundo ficar assistindo aquilo. Então por um ano, todo mundo acaba discutindo esses personagens, viram memes e tal, mas tudo gira em torno da discussão dessa novela. E o que a gente assiste na política é um uso das redes sociais, né? eh da construção de uma narrativa de brigas intestinas que parecem serem ser familiares, mas que na verdade sequestram a nossa atenção e a gente não discute pauta substantiva. Você vê essa

carta que o Flávio Bolsonaro leu agora, parece porta-voz do do presidente Bolsonaro. Cadê as propostas substantivas do Flávio Bolsonaro que quer ser presidente da República, afinal de contas, ou ele vai ser simplesmente o cara que vai fazer o que o pai manda, entendeu? ele ele sai dessa situação infantil e se torna de fato um adulto na política ou continua sendo tutelada. São questões, mas o fato que essa briga intestina, essa essa sequestra a nossa atenção do que é substantivo e do que é importante. Então a gente vê que isso eh gera um desgaste grande e desfoca. E

quando foca e por que desfoca, entre outras coisas, porque como você tava dizendo, tem essa discussão todas as tarifas do Trump, tem aquele apoio que houve em cima das tarifas. A gente vê uma série de personagens do Brasil que deveriam se colocar frontalmente contra as tarifas, achando que a gente deveria entregar alguma coisa Trump, pro Trump ficar bonzinho, coisa que ele nunca vai fazer, nunca ficará. Ele vê legitimamente os interesses dele, dos Estados Unidos e não do Brasil, né? A gente viu, por exemplo, Tarcísio, o governador Tarcísio falando isso, falando: "Ah, temos que dar alguma coisa pro Trump". Que que que a gente vai dar pro Trump se eles compram de nós menos do que nós compramos deles, né? Na

verdade, a conta é o nosso favor. Por que que a gente tá sendo taxado? Então é uma taxação política. É, esse é o ponto. Então isso daí gera uma série de discussões que tá tentando ser contrabalançado por essa novela familiar, por uma tentativa de agora de mudança de narrativa e discurso de proteção do Pix, coisa que até pouco tempo estava querendo se rifar, trocando Pix pelo Zélio, que é um sistema americano que não é igual. Então, coisas

desse tipo estão acontecendo e mais recentemente a questão da da relação com a China que sobre que tá sobretaxando a carne brasileira, mas é uma sobretaxa bastante diferente do que os americanos estão colocando sobre nós. E agora pra gente ver que tudo é política mesmo, né, Marco, na sessão dos sussurros das redes aí, o que a gente fica de olho daqui paraa frente é um tema que é cultural, né, que enfim diz respeito à indústria cultural, é cinema e tal, e até isso virou briga política nas redes sociais. >> Ah, isso é sensacional, né? Eu, essa a parte que eu mais gosto aqui na nossa conversa aqui semanal, né? a gente olhar os sussurros e e vai entrar os nossos ouvintes que talvez não estejam prestando tanta atenção, quem gosta de cinema tá sabendo, vai entrar aí o o o filme Ulisses, né, assim, vai ter eh a Odisseia, né? E Odisseia, na verdade,

trata do do de um grande personagem, Ulisses, que na guerra de Troia foi o cara que inventou o o cavalo de Troia, né, que foi a forma com que os gregos conseguiram finalmente ganhar dos troianos, que eles não não conseguiam ganhar dos troianos, então fizeram essa essa artimanha de botar pessoas dentro de um de um cavalo. Esse cavalo foi levado para dentro da cidade murada e a partir daí eles conseguiram virar o jogo e ganhar, né? [risadas] ao contrário da nossa seleção, eles conseguiram ganhar o jogo lá, o confronto que eles tinham com os troianos. Então, esse filme ele pega esse personagem icônico que é muito interessante, na verdade, porque o grande personagem, se você for ver a trama, né, é Aquiles, né, que é o grande guerreiro e tal, mas você vê que o Aquiles não é ele que ganha a guerra, quem ganha a guerra é Ulisses, que tem essa ideia, esse estratagema. Isso aí, o que que o Homero queria dizer com isso?

Queria dizer que era um momento que a que a história mudava paraa inteligência se impor cada vez mais a a força bruta. É um negócio interessante, mas ele faz, ele desenrola o fio e é fantástico e aí o el resolve voltar pro seu reino e ele não consegue voltar pro seu reino e e o filme trata disso. O problema todo é que nos dias atuais se fez um elenco multiétnico. Então você tem tem brancos, pretos, enfim, pessoas de várias origens, várias etnias, trabalhando, representando os personagens e muito bem, trabalhando muito bem. Um elenco de altíssimo nível, todos eles, só que uma o um grupamento mais radical dentro da visão de guerra cultural que chama isso de ideologia w quer dizer que estão impondo uma revisão da história porque tem eh personagens que não são todos, por exemplo, brancos, né? Porque é uma

história do ocidente de gregos, então não poderiam ter negros, por exemplo, poderiam ter, sei lá, orientais também trabalhando. E isso tá se tornando crescentemente um um ponto de discórdia que tá sendo utilizado nas redes para galvanizar e mobilizar uma uma parcela ultra radical que não aceita o desigual, não aceita a diferença, não aceita eh a ampliação e o lugar de outras etnias que é importante no no no mundo, na cultura, enfim. Então, como é que você vai excluir os negros porque é um filme sobre a Grécia? Não faz sentido nenhum isso. Então, na verdade, isso se tornou um um grande ponto, uma grande amarra, né? Então, esse é um esse é um dos

problemas, como essa questão que eu tava falando há pouco também da taxação. Por exemplo, no caso da da China, se você ter uma noção, deixa só dar esse número, a gente tá falando aí que a China consome 10 milhões de toneladas de carne bovina, tá? você tem mais ou menos 8 milhões são produzidos lá, então sobra aí uns 2 milhões, 2 milhões e pouco que eles importam. Desses 2 milhões, um 1.6, 1.5 vem do Brasil. É uma quantidade

bastante substantiva. Então o Brasil acaba sendo afetado porque eles acabam eh eh protegendo um pouco seus pecuaristas, mas mesmo assim é o país que mais importa do Brasil hoje, entendeu? Então eu acho que o que a gente tem que olhar no final é assim, é o seguinte. Quem é o nosso maior cliente? Você é dono de uma vendinha, quem é o nosso maior cliente? Quem

consome mais? Você vai ter que negociar com esse cara. Agora, aquele cara que sempre compra fiado, ou seja, você vende para ele, ele não tá te pagando tanto quanto você tá vendendo, por exemplo, é uma outra questão. Aí o sujeito vai falar para você que vai eh eh quer que é um desconto ainda do que ele não tá pagando. Então, mais ou menos, essas questões de política externa e de balança comercial, elas são muito importantes e elas têm sido ideologizadas no Brasil, utilizadas como alceamento para trazer para dentro do Brasil eh eh forças externas para discutirem a nossa política. Entendeu? E

eu acho que o Brasil tem que ficar muito atento, porque o Brasil tem que pensar nos seus negócios. Uma coisa que eu sempre admirei nos Estados Unidos é isso. Estados Unidos e eh os negócios dos Estados Unidos são os negócios. O negócio do Brasil tem que ser os negócios também. Se você compra o meu produto, OK. Se você não compra o meu

produto, não. OK. Assim que a gente tem que fazer. A gente tem que pensar no Brasil. A mesma coisa em relação à China. Em qualquer país, o Brasil tem

que se impor e tem que se cuidar. É como no futebol que a gente tava falando no início. A gente tem que melhorar o nosso time, tem que pensar em ganhar. Isso é importante pro Brasil. Então qualquer coisa de trazer para de fora para se meter, dizer que é guerra cultural, que é que a gente tá entrando num grande conflito geopolítico, o que que nos interessa de verdade nisso, entendeu? O

que nos interessa é o povo brasileiro, o bem-estar do povo brasileiro, é educação, é alimentação, é saúde, isso que nos interessa. Qualquer político que fala uma coisa diferente disso, desconfie. >> Perfeita reflexão. Marco Rudinger, todo domingo aqui com você no Revista CBN. Muito obrigada por mais essa, Marco.

>> Tá bom. Um beijo para você, beijo para todos. Um bom domingo e bons jogos. Essa semana vai ser interessante. >> Beijão. Até mais.

>> Meio dia e meia. >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Domingo, 12 de julho de 2026, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, converteu a prisão preventiva do pastor Márcio Pôcio em domiciliar. Ele impôs, no entanto, uma série de medidas cautelares, como uso de tornozeleira eletrônica. O magistrado justificou que a decisão foi tomada com base no estado de saúde do religioso, que sofre de retocolitecer ativa grave e precisa de tratamento contínuo, além da gravidez de alto risco da mulher do investigado. Márcio Pôcio foi preso no dia 2 de julho durante a quinta fase da operação unha e carne da Polícia Federal. A investigação apura um esquema de pagamentos do jogo do bicho e da máfia do cigarro agentes públicos.

O Tribunal de Justiça de São Paulo absolveu, em segunda instância o empresário Thiago Brenan da acusação de estupro contra uma estudante de medicina em outubro de 2021, pela qual havia sido condenado a 8 anos de prisão. Apesar da decisão, ele continuará preso por outros outros crimes de violência contra a mulher. Advogados da estudante entraram com pedido de recurso especial no Superior Tribunal de Justiça. Um homem de 28 anos foi preso por suspeita de matar a ex-ministra britânica Widomb. Segundo os investigadores, o crime não teve motivação política. A vítima tinha 78

anos e foi encontrada morta na casa dela, no sudoeste da Inglaterra, na quinta-feira, no horário de Brasília, meio-dia e 33. [música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Dentro de campo, ele foi único. Uma lenda fez mágica ou bruxo. E se tem [música] uma tureta no churrasco, aqui nesse campo também tem gente fazendo magia. Tem o bruxo do sabor. >> [música] >> Tem o bruxo da maciez, tem o bruxo da suculência.

Futebol chama churrasco e com matrata essa magia fica completa. Maturata é churrasco e ponto. >> Dentro de campo, o jogo pede técnica. Fora dele, o trabalho profissional exige força, precisão e as ferramentas certas. Para quem transforma esforço em resultado todos os dias, a Vonder está presente com o mix completo de ferramentas e equipamentos para jogar junto em cada desafio. Ver, a ferramenta

do Brasil que faz do trabalho a nossa maior vitória. >> O melhor e mais completo mix de ferragens, ferramentas, máquinas e equipamentos [música] profissionais do mercado. É bom trabalhar com fondo. [música]

>> Estradas [música] >> volta de feriado, hein? Feriado aqui em São Paulo. Muita gente voltando pra capital, pra região metropolitana nesse fim de semana. Lucas Taveira, como é que tá a situação? Boa tarde.

>> Exatamente. Boa tarde, Nad. Já esse reflexo da volta para São Paulo já tá sendo sentido aqui nas estradas, viu? Rodovia dos imigrantes com excesso de veículo sentido São Paulo do qum 56 até o qum 50. Por isso o tráfego lento pro motorista que tá voltando agora para São Paulo depois de curtir o litoral. A

gente destaca também rodovia Ancheta com tráfego normal, viu? Tudo tranquilo, tanto no sentido litoral quanto no sentido São Paulo, tudo sossegado. Ah, a concessionária informa também que todo trecho tem o tempo bom neste momento. Destaque também na rodovia dos Bandeirantes, viu Nade Deja, para um acidente aqui na altura do qum 17, sentido interior. Por isso o tráfego congestionado, rodovia dos Bandeirantes, do quilm 15 até o 17, por causa desse acidente, tem um tráfego congestionado.

Outro acidente que chama atenção é na rodovia Presidente Dutra. Desde um pouco mais cedo, o pista sentido Rio de Janeiro com tráfego congestionado na altura de São José dos Campos na pista expressa por causa desse acidente que aconteceu no quilômetro 146. Viu Nadja? >> Obrigada Lucas Taveira e te convido também a participar. Se você tá nesse retorno para São Paulo, tem alguma informação do trânsito, como é que tá a condição aí das estradas que você tá encontrando no seu caminho? WhatsApp da

CBN é o 11 999119981. 1199119981. Pode mandar áudio, texto, imagens. A gente vai registrando aqui ao longo da programação.

>> Revista CBN Tecnologia [música] >> na ponta da linha. Silvio Meira. pra nossa conversa semanal aqui sobre tecnologia. Tudo bem, Silvio? Boa tarde.

>> Boa tarde. Tudo bem? Cá estamos. Seja bem-vindo, como sempre, Silvio, pra gente falar de um tema que a gente fala muito sobre a preocupação das pessoas tentando usar a inteligência artificial como terapeuta, né, como psicólogo. E a Marisa Tavares trouxe na coluna dela, no portal G1, um dado interessante que é uma pesquisa da Associação Americana de Tecnologia, eh, que são relatos de psicólogos dizendo que os pacientes estão usando a IA como um profissional adicional, ou seja, eles fazem terapia, mas também usam a IA para esse fim.

É, isso é uma pesquisa com os pacientes que fazem terapia, né? Você imagina a quantidade de pessoas que não faz e usa inteligência artificial ou sistemas de informação como se fossem terapeutas. E essa eu acho que isso não é nenhuma novidade, tá? absolutamente nenhuma novidade. E a gente podia ver essa essa esse problema da busca por um outro, eh, que de mais de uma forma é compreensivo com o que a gente quer, com o que a gente pensa, com a que a gente sente, com o que a gente tem dúvida, eh, que pode participar das nossas reflexões, não é uma coisa de hoje, nem de inteligência artificial e vem de muito tempo atrás. Tem uma tem uma invenção

apresentada em Viena pela primeira vez na Ded em 1770 por um austríco chamado Fun Campellin que a gente denomina, aliás, eu acho que na época ele denominou do turco mecânico, The Mechanical Turk, na realidade era um robô que jogava xadrez, certo? E ele jogava xadrez no nível de grande mestre. Então, era uma coisa assim que que era absolutamente impressionante. E as pessoas foram iludidas por esse robô que jogava xadrez em 1900, em 1770, ou seja, nós estamos falando de alguma coisa há 200, mais de 250 anos durante décadas, até que o segredo foi revelado dentro. Era uma mesa, não é? Era uma

mesa que tinha o turco mecânico jogando o xadrez numa numa mesa especial. uma mesa inteira fechada, só que dentro da mesa tinha um grande mestre de xadrez que movia as alavancas pro robô, que era completamente mecânico em cima, eh, jogar xadrez efetivamente. Então, havia um artefato mecânico que por baixo tinha um cérebro humano para fazer justamente isso. Mas veja aí, tem uma máquina revelando um desejo da humanidade de muito tempo. Tem certas coisas que não existem, mas nós queríamos que existissem. E naquela época teria sido

fantástico se existisse um robô que jogava xadrez. Da mesma forma que teria sido fantástico nos tempos de Julius Vern, que é basicamente por ali também, eh que houvesse um foguete que tivesse ido à lua ou um submarino como Nutilus que tivesse feito o que o Nutilus fez. Então, não é uma coisa, eh, vamos dizer assim, anormal. A gente quer acreditar que do outro lado, e eu tô falando, a humanidade quer acreditar que do outro lado de uma tela tem alguma coisa que pensa. Vamos sair de 1770 para 1966.

Um cientista da computação no MIT em 1966 chamado Joseph Weisenbound, ele publicou e era interno do MIT, né? era uma um um sistema de informação extremamente simples chamado Elisa, que rodava um protocolo de interação com quem ah, interagisse com esse sistema nos terminais de computação extremamente básicos que existiam na época, um protocolo chamado doutor, que era um psicanalista, um psicólogo, na realidade, um psicoterapeuta de um certo estilo, não é? Eh, o que foi que aconteceu ali? O programa era extremamente simples. Ele usava reconhecimento de padrões para entender o que era que a pessoa tava dizendo e fazia perguntas de volta paraa pessoa. A

pessoa dizia: "Eu estou triste". Aí o sistema dizia: "Mas você pode identificar a causa da sua tristeza?" Aí a pessoa dizia: "Aconteceu tal coisa". Mas se e essa coisa lhe afetou como? e saía fazendo perguntas e as pessoas saíam interagindo com esse programa de computador que não tinha nenhuma compreensão real do que tava acontecendo. Ele é simplesmente um

sistema interativo que a partir de um conjunto de padrões, um conjunto de regras e um conjunto de textos que a pessoa ficava entrando, ele ia fazendo perguntas. O que foi que Weisenbound descreveu, descobriu? é que a ali naquele naquele processo as pessoas estavam confiando para um sistema extremamente básico de processamento de texto suas eh inquietações mais profundas a ponto de a ele uma hora chegou para ver o que era que a secretária dele tava conversando com o sistema e ela pediu para ele se afastar porque a conversa dela com aquele sistema que eu já falei que é extremamente básico, hoje são algumas poucas linhas que qualquer um, qualquer aluno de graduação em computação escreve aquele sistema. Ela disse: "A minha conversa com Elisa é extremamente privada e você não pode ver". Então ali ela tava fazendo o quê? Ela tava

atribuindo à máquina um conjunto de propriedades. Empatia era uma delas, intenção humana era outra delas. Ela tava exigindo privacidade para uma confissão íntima. ela tava abrindo a alma dela para aquele para aquele sistema extremamente básico. E a inteligência artificial artificial lá e hoje é um espelho, é uma tela em branco, né, onde a gente se projeta. E em

particular com grandes modelos linguísticos, tem uma tem uma coisa que a maioria das pessoas não entende na que é o seguinte. Depois de um número muito grande de interações, a maioria dos modelos linguísticos atuais, ela monta um modelo, ela própria monta um modelo de quem tá conversando com ela para dizer: "Essa pessoa gosta disso, ela faz tal coisa, ela anda de bicicleta, ela faz tal lugar, ela vai pro trabalho tal hora, ela tem essas preocupações, ela tem uma família assim assada. E de repente o modelo começa a responder suas inquietações com a com frases, com construções linguísticas que parecem que o modelo está entendendo quem você é e que problemas que você tem. na realidade, ele está simulando, né, ele está imitando, eh, o comportamento de um, aspas psicólogo, terapeuta, ou outro ser humano, amigo, que, eh, que oferece, nesse caso, do ponto de vista de tecnologia, uma ilusão de uma escute incondicional, né? Pode escutar qualquer coisa, qualquer hora, sem cansar o tempo todo. E, em última análise dizer: "Por

que que você não faz isso? Por que que você não faz aquilo? Você devia ter tentado aquilo outro. Qual é o problema aqui? Você não tá conseguindo fazer tal coisa. Você já leu tal livro? Nesse

livro diz tal coisa. Tanto isso é verdade que já faz algum tempo que na maioria dos modelos linguísticos mais sofisticados as organizações responsáveis por ele já botaram um conjunto de gatilhos e limites e restrições dos modelos não da certo tipo de recomendações. Vale a pena a gente lembrar aqui que lá atrás, num passado não muito distante, né, inteligência artificial tá evoluindo numa velocidade tão grande que quando a gente diz lá atrás é 1 ano e meio, né? parece que foi há 200 anos lá atrás. Eh, um desses agentes, eh, supostamente inteligentes, na realidade, uma dessas imitações algorítmicas da inteligência humana, sugeriu a uma pessoa que ela tirasse a própria vida, não é?

quase que diretamente sugeriam isso. Se fusão era tão grande, porque era que a pessoa não resolvia isso, deixando de existir. Então, tem uma coisa aqui, eh, que primeiro é o seguinte, espécie de uma organização de pensamentos caóticos que elas próprias acham que t e que estão sofrendo naquele momento, antes de levar o que aí a inteligência artificial vai estruturar. E isso é parte do problema que a gente tem que tratar aqui, não é? vai dizer: "Olha, o meu problema realmente é esse aqui, mas eh quem quem de uma certa forma eh criou o núcleo central do problema não foi a pessoa. A pessoa diz: "Ó, eu tô passando

por esse conjunto de 10 eh inquietações aqui. Qual que você acha que é o meu problema principal?" Essa conversa devia ser uma conversa com um psicoterapeuta, com psicanalista, com um psicólogo, né? e tá sendo com inteligência artificial, mas ao mesmo tempo eh e a ou inteligência artificial ou imitação algorítmica nesse caso, ela vai fazer uma coisa básica na ela vai tirar o humano do circuito. É, para muita coisa que as pessoas querem dizer para entender suas próprias vidas, é muito mais fácil você dizer para uma caixa na internet, né, do que você dizer para um outro ser humano, mesmo que ele seja um profissional que foi formado para lhe ouvir, não é, para para manter sigilo sobre o que é que você tá conversando. Mas ali do outro lado, um

ser humano como você. Então você tem uma resolução do problema de eu tenho com quem conversar agora, eu não preciso falar com ninguém, né? Todos os grandes sistemas têm aplicativos no seu smartphone. Você tá no escritório, fulano acabou de gritar comigo e eu chorei e pará para e o que é que eu faço agora? Tá certo? Claro que o sistema vai

dizer, porque hoje ele tá programado para dizer isso, que você deve consultar o líder da sua da sua organização, o seu gerente, os colegas e assim por diante. Mas ele também vai dizer coisas. Você já pensou em tal linha de ação? Você já pensou nisso? Eh, no fim, o terapeuta, eu acho que ele não é substituído, ele atua investigando um material que vai ser gerado agora, não só pelo paciente, mas o terapeuta vai ter que saber que o paciente está usando IA e quase sempre para entregar para ele terapeuta o que é a combinação [limpando a garganta] do as pensamento dele próprio, as reflexões próprias de cada um sobre o que é que a pessoa tá sentindo, mas uma espécie de um coprocessador Tô aqui dizendo, ó, talvez seja isso que você precisa, comunicar com alguém. É como se a gente

tivesse um coprocessador para cada um de nós, eh, de mais de uma forma determinando quem somos a partir de agora. E eu acho que isso é absolutamente o caso. >> Super perigoso, Silvio. Você usou esse ótimo exemplo da Iá, enfim, induzindo, né, o usuário a tirar a própria vida. Eu tenho visto alguns conteúdos no TikTok de um homem que diz que teve a psicose induzida pela IA ou alimentada pela Iá, né? Ele começou a acreditar que tava ali

com a missão de salvar o mundo. E ele mostra as conversas dele com o chatbot, eh, dizendo: "É isso mesmo, você é uma consciência evoluída que tem a missão de fazer não sei o quê, porque é isso, né? o chatbots de IA que a gente tem hoje. Eh, a gente pode moldar para responder como a gente quiser e para confirmar os nossos vies. Sim, porque veja, tem uma coisa nos grandes modelos linguísticos atuais, de novo, para quem eh não sabe exatamente o que que é coisas como chat, EPT, Jem K, Cloue, Quen, Deep, Seek e tantos outros, tantas outras IAs que a gente vê online, são artefatos tecnológicos chamados grandes modelos linguísticos.

Como que esses artefatos foram criados? A vasta maioria deles foi criada usando para programar esse sistema de perguntas e respostas. Não é tão simples assim, mas esse sistema de pergunta e resposta que a gente vê na caixinha lá na internet ou no aplicativo, ele foi treinado por toda a linguagem, a cultura e a dor humana que foram documentadas de alguma forma. Então, todos os livros de filosofia, de química, de física, de matemática e aí de psicoterapia, de psicanálise, de psiquiatria, de medicina, de sociologia, de filosofia, do que você quiser, entraram no treinamento disso com mais um monte de coisa que não tem nenhum fundamento. Então, a quando você conversa com a inteligência artificial, na realidade você é como se você tivesse dialogando com o inconsciente coletivo da humanidade, não é? Que tá lá para seja lá qual for o

viés que você quiser, de alguma forma esse sistema vai entender e atender você. O o importante aqui, na gente para para os nossos ouvintes entenderem, é o seguinte: quem guia uma conversação com inteligência artificial, com grandes modelos linguísticos, é quem tá do lado de cá da tela, são os humanos. Se ela ficar parada do lado de lá, ela não faz nada. Mas se você eh tiver à frente de 20 telas, 21 humanos diferentes e disser: "Resolva esse problema daqui e você não pode dar como entrada paraa inteligência artificial exatamente a descrição do problema que eu lhe dei como, sei lá, professor, tutor ou sei o responsável pelo experimento, você tem que criar a sua explicitação do problema. As 20 respostas serão guiadas pelas perguntas. As respostas serão

eventualmente o o mesmo resultado final, mas o contexto, o contorno, a explicação tem o potencial de ser muito diferente, porque quem guia o que a acaba fazendo pra gente somos nós com as nossas perguntas. Se você fala pouco, se você diz quase nada, diz: "Olha, eu tenho uma, sei lá, uma dor de cabeça no momento, tá? O sistema dor de cabeça no momento, ela lhe dá uma lista de potenciais condições que podem ter lhe levado a ter uma dor de cabeça. Se você descreve e entrega exames, sobe uma imagem daquilo ali, o diagnóstico que ela vai lhe dar vai ser totalmente diferente. Então, uma coisa que a gente tem que entender quando [roncando] a gente conversa com inteligências artificiais é que elas são grandes modelos de tudo que a humanidade já escreveu, combinado com um gerador de texto que depende do que você perguntou.

A pergunta de cada um vai levar respostas parcialmente, não totalmente, necessariamente diferentes para o mesmo contexto, pro mesmo problema e elas não repetem. o que disseram anteriormente. Se você disser reescreva isso de tal forma, mas mantém esse contexto desse jeito aqui são muito poucas as que conseguem manter o contexto exatamente como você pediu, exatamente porque são máquinas probabilísticas. O que que eu quero dizer com isso? Você pode usar a inteligência artificial, você que tá no carro, no engarrafamento, onde você tiver no momento, em casa, para fazer um monte de coisa, mas para ela pensar com você e principalmente para pensar por você, não é exatamente a razão pela qual esses sistemas foram desenhados, projetados e existem. com um detalhe

adicional. Veja que enquanto eu estava falando aqui, eu disse para ela pensar com ou por você. Esse ela, na minha expressão aqui, é uma coisa que a gente chama de antropoformização, antropomorfização de um sistema tecnológico. De repente eu transformei aquele sistema no meu discurso num ser humano. Ela não é a coisa passou a ser ela. E bora lembrar,

é uma coisa, é software, é código que roda em computadores com dados. Aquela coisa não pensa, ela não sofre, ela não tem dor, ela não tem uma percepção da realidade como nós temos. As ações que vão ser consequências do que ela disser não tem a menor importância pra coisa. E não é ela. Volto a dizer. E a coisa não

tem absolutamente nada a ver com o que você fizer, com o que a coisa lhe disser. É uma coisa, é um artefato tecnológico que imita tão bem a inteligência humana que parece inteligente, mas não é. e não tem sentimentos, não tá viva, não sofre, não pensa. Quando diz, ah, e a pensou isso ela não pensou absolutamente nada. Só pra gente deixar claro aqui, ela gerou textos que são tão parecidos com o resultado de pensamento que parece que a coisa pensa, mas é uma coisa, não é nem ele nem ela, é um sistema de informação.

Usar isso para ajuda no tratamento psicoterápico, psicológico, psicanalítico, não é necessariamente o melhor uso para essas coisas. Perfeito. Sempre bom a gente relembrar. Silvio Meira, obrigada por mais essa conversa, mais essa reflexão. Bom restinho de domingo para você. Até a

próxima. >> Para todos e para todas. Até a próxima. >> Meio-dia 54 minutos agora. [música] >> Revista CBN.

Informação com Lucas Taveira. Olha, na Deja, o governo de São Paulo vai ativar a partir de amanhã, às 7 horas da noite, o abrigo solidário na estação Pedro II da linha 3 vermelha do metrô, por causa da previsão de frio intenso. Essa ação vai até às 8 horas da manhã de quinta-feira. Segundo a Defesa Civil, uma massa de ar frio vai provocar queda acentuada nas temperaturas entre terça e quinta-feira com mínima de 8º na região metropolitana. O abrigo vai oferecer alimentação, colchões, cobertores e acolhimento para essas pessoas em situação de rua. Animais de estimação

também poderão permanecer no local e e receber os cuidados necessários. Na saída pela manhã, os acolhidos ainda vão receber aí um kit para café da manhã no restaurante Bom Prato, da rua 25 de março. Essa iniciativa que é realizada em parceria com metrô, a Secretaria dos Transportes Metropolitanos e a Secretaria de Desenvolvimento Social e o Fundo Social. Nade Deja, >> muito obrigada pelas informações, Lucas Taveira. >> Você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia e qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial?

Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa tanto para geração e transmissão de energia como no no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira.

>> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ou ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA.

24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo [música]

[música] CB.

Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho Masters of Boys com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Belut, uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, [música] Day Smiths Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Smiths do mundo, cantando os clássicos [música] que marcaram gerações. Informações e vendas.

Tomomarinehall.com.br. BR.

[música] Revista CBN. >> É o dia 58 minutos antes das informações do repórter CBN. Deixa eu conversar com você aqui, registrar sua participação. Então, com a gente o Carlos Gonçalves, Amanda Cristina lá no chat do YouTube, o Carlos Gonçalves de Porto Ferreira, São Paulo, mandou mensagem também pelo link Fale com Âncora. Cláudio André, Watson Araújo, Maria Josete, Arlete Mendes, Manuel, Cláudia Bazete nos ouvindo do Rio de Janeiro, Ricardo Confessor tá com a gente na freguesia do Ó em São Paulo, preparando o almoço com a mãe dele enquanto acompanha aqui o revista CBN. O

Nilton Colete está nos ouvindo de Curitiba, falou que por lá tá bem frio, dia de sol, mas com 18º. Alan Alves com a gente. O Alexandre tá em Fortaleza. João Antônio em Uberlândia, Minas Gerais, desejando um domingo iluminado para todo mundo, disse que por lá tá um dia lindo, 28º a temperatura. Luiz Ferrante com a gente, perdão. Eh, o Correia nos ouve em Três

Rios, no Rio de Janeiro. Fernando com a gente em Val Paraíso de Goiás. Carminha Mélio, Vera Lúcia Rabelo em Campo Grande, Mateus, Guilherme Holder, Rodrigo Pierre, Adenilton Bispo em Divinópolis, Minas também, José Luiz, Francisco Costa, Luís Oliveira, Ilton Viana, Milton Sérgio, Maria Luía Bueno e algumas pessoas comentando também o assunto que o Silvio Meira tratava com a gente ainda h pouco a respeito de usar a inteligência artificial como apoio paraa terapia. A Luana Borges, que nos ouve do Distrito Federal, fala que não substitui, né, o terapeuta, o psiquiatra, mas que pode servir como auxílio. Ela conta que tem depressão e ansiedade e muitas vezes recorre a IA para regular as emoções. Eu concordo que

tem usos que são válidos, né, Luana? Acho que eh alguns apoios, por exemplo, num momento de crise, usar inteligência artificial para te lembrar de fazer um exercício de respiração, alguma coisa que, como você disse, regule as emoções, eu acho que faz sentido, realmente. Eh, não, não é para esperar ter um feedback humano da máquina, né, para uma questão pessoal, psicológica sua. A Carolina Maria também falando sobre essa questão, né, que pode ser uma forma de formular os problemas e avançar também na formulação. te ajudar a pensar, acho que é válido. A gente só não pode achar que

tem uma pessoa, né, ali do lado, ainda mais um profissional de [música] saúde. Obrigada a todo mundo que tá participando, continua mandando sua mensagem, a gente vai registrando ao longo do programa. Agora é 1 hora. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione

sua empresa para o próximo novo. [música]

[música] Domingo, 12 de julho de 2026. O Brasil tem até a próxima quarta-feira para fechar um acordo com os Estados Unidos e evitar um novo tarifaço. O Ministério das Relações Exteriores informou que continua empenhado nas negociações com autoridades americanas para tentar reverter a proposta de sobretaxas. De acordo com estimativa da Confederação Nacional da Indústria, 4.200 itens podem ser impactados.

O Supremo Tribunal Federal prevê pro segundo semestre o julgamento da ação que questiona a validade da Lei das BETs. A restrição de apostas por beneficiários de programas sociais deve ser um dos principais pontos do debate. A ação principal foi ajuizada pela Procuradoriaagal da República, que pede a inconstitucionalidade da lei. Na avaliação da PGR, o mercado de apostas virtuais tem caráter predatório, capaz de gerar um quadro grave de violação a direitos fundamentais. Na sexta-feira da semana que vem, o governo vai endurecer as regras de publicidade das bets. As

vésperas da decisão da Copa do Mundo, as empresas serão obrigadas a exibir alertas explícitos de que apostar faz perder dinheiro e pode causar dependência. Dois homens presos por suspeita de participar do roubo de joias do Museu do Luvre em Paris, na França em outubro do ano passado, afirmaram a polícia que receberiam até 25.000€ 1000€ pelo serviço. Eles também disseram que o crime foi planejado por um mentor que ainda não foi identificado. Os depoimentos foram dados em junho e divulgados pelo jornal Lemonde no horário de Brasília, 1 e do [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Revista CBN.

[música]

Apresentação na Dedia Calado. >> Estamos na segunda hora dessa edição do Revista CBN deste domingo, 12 de julho de 2026. Vamos juntos ao vivo [música] até às 3 horas da tarde. Agora 1 hora 3 minutos. Vamos movimentar a nossa reportagem. A gente vai até o Rio de

Janeiro, tem informação do noticiário policial chegando com a Ana Luía Barreto. Boa tarde. Oi, Ana Dédia, boa tarde para você. Boa tarde também pros nossos ouvintes. A delegacia de homicídios da capital investiga a morte de um policial militar nessa manhã num ataque com pelo menos 23 tiros no Pestincha, em Jacarapaguá, zona sudoeste do Rio. Esse crime aconteceu

quando o sargento chegava em casa na rua Mirataia. Ele estava dentro do carro diante da cancela, quando dois homens de uma motocicleta se aproximaram e começaram a atirar. A vítima foi identificada como Iuri Luís Desiderate Ribeiro, lotado no batalhão de São João de Meritina, na Baixada Fluminense. Ele morreu no local e nenhum pertence dele foi levado. Iuri já tinha sido preso em flagrante em outubro de 2023 dentro de um caminhão que transportava 151 kg de cocaína pela Avenida Brasil na altura do complexo da Maré. Na época, a Polícia

Civil apontou que o militar atuava no transporte e na escolta da droga e era homem de confiança de integrantes da cúpula do Comando Vermelho. A investigação também apontava a ligação dele com Wilton Carlos Rabelo Quintanilha, o Abelha e William Souza Guedes. A polícia civil informou a CBN que a delegacia de homicídios foi acionada e aporas circunstâncias da morte, ainda não há informação oficial sobre a motivação do crime, mas a possível relação entre o ataque e o histórico de envolvimento do policial com comando vermelho é analisada pelos investigadores na Ded. >> Muito obrigada, Ana Luía Barreto, no Rio. Agora 1:05.

Treino [música] de domingo com calça

>> calçaad. Boa tarde, >> boa tarde Nad, tudo bem? >> Tudo certo. E com você nesse domingão? >> Também tudo bem. Um pouco de frio, mas o

pior ainda vai ser essa semana que eu tô embarcando pra neve para fazer esporte de neve. Então, no outro domingo vocês vão me ver, vou estar juntinho com vocês congelando, então não vou nem reclamar desse friozinho que tá [risadas][suspirando] boa. E hoje, Cal, a gente tem mais um assunto ligado à Copa do Mundo. Afinal, nós fomos eliminados, mas a Copa continua. E quando você me mandou o tema, eu pensei muito no jogo de ontem da Argentina contra a Suíça, né, Cal? Um jogo em que

a gente viu que os jogadores estavam esgotados, muito cansados, tão fazendo muita prorrogação, disputa de pênalti, cada jogo tá tendo muito mais do que 90 minutos e eles arrancaram uma garra, não sei da onde para ampliar aquele placar e se classificar. Olha, eu não consegui dormir [risadas] eh analisando friamente, esquece os times, analisando friamente, que é uma das coisas que eu mais amo fazer, eh a ligação do nosso corpo e da mente. Então, muito mais que a nossa imunidade do organismo, muito mais que o autor rendimento físico, muito mais do que a técnica individual, a preparação física em si, existe uma coisa que comanda tudo e que é a nossa mente. E uma frase que eu gosto de usar muito é: "Mostre para sua mente quem manda em quem?" Como você consegue treinar além do seu corpo, o seu emocional após um erro, você não perder o foco diante de provocações, diante de da arbitragem, se você se você achou que você foi eh de repente eh punido de uma forma diferente, como você controla sua impulsividade, reatividade, como você mantém sua concentração, confiança, criação e a capacidade de da resiliência na hora que o bicho pega, que foi o que aconteceu ontem nesse jogo e em vários outros jogos. a capacidade de dar a

volta por cima, que é a resiliência, tomada de decisão, concentração, transparência, respeito com os outros e transparência para não fazer falcatru. as coisas que estão erradas hoje no futebol, eles estão pegando bem firme, como ontem teve a expulsão de um dos melhores jogadores, admira demais aquele jogador e ele ensinou uma, sabe, despreparado mentalmente para fazer isso, sendo que ele é um dos melhores do mundo, na minha opinião. eh você acaba e deixando o seu time tentando criar alguma coisa na emoção e deixando seu time prejudicado numa hora que não tem como. Então, a capacidade de treinar a mente, de ser frio no momento que precisa ser frio, frio, de se concentrar, isso não é só em campo, é numa leitura, numa palestra, quando os outros estão falando, como você consegue se manter dentro daquilo ali, do seu pote, do seu tema, do meta, do seu seu objetivo, sem deixar a emoção tomar conta. E o físico já foi embora faz tempo, que foi ontem o que nós vimos. Jogadores

exaustos, exaustos fisicamente. Então, [roncando] como fazer isso? Tá tudo aqui. Por isso que hoje, Nad, é, as pessoas às vezes, eu vou dar um exemplo, é de alta performance, elas entram no gelo muito mais do que estudos científicos, se aquilo ali vai denigrir a massa magra, se vai desinflamar, se vai, é a capacidade de superação, de você entrar num ambiente que você não estava e conseguir segurar alguns minutos ali na respiração. A respiração faz, regula o nosso sistema simpático e parassimpático. Então, como

nós conseguimos fazer a nossa capacidade de superar, de ir além super mais ação. Então, tomar uma atitude que vai além do que o seu físico, do que a sua própria mente tá esperando, é você preparar ali naquele momento, mas acima de tudo já ir preparada até o ponto que dá, porque daqui paraa frente são os imprevistos que acontecem e que é essa maturidade que a gente precisa ter e frieza para se manter e não sair do jogo ou sair do jogo vencedor ou sair do jogo dando tudo de si. você fez o seu melhor, mas não venceu. >> E acho que explica muito alguns resultados que a gente vê, né, Cal? Por exemplo, disputa de pênaltis, né? Você

tem aquele melhor cobrador que marca tudo na hora do treino, mas na hora que é decisivo mesmo, na hora do, vamos ver, não consegue e não pode ter outra explicação que não seja a psicológica, né? O momento de pressão. >> Com certeza. Tivemos isso também no nosso no jogo do Brasil. Então, a confiança e a coragem para assumir grandes eh momentos decisivos. Quem é você na

sua vida? Como você age na hora de precisar tomar grandes decisões, decisões que são opostas. Ou é isso ou é aquilo. Ah, ficou na fila do meio, ficou na indecisão, meu amigo. Não, não vai rolar. Alta performance não

vai rolar e nem pra vida. Você vai mais um ciclo e as coisas vão se repetir até você conseguir se preparar mentalmente para encarar aquilo de frente. >> A gente tá vendo bons exemplos também em relação à coisa da idade, né? Claro que a gente não tá falando de quaisquer homens de 40 e poucos anos, né? A gente tá falando de atletas de alto rendimento, mas dos quais poderia se esperar muito menos do que eles entregaram. A gente tem um exemplo do

Cristiano Ronaldo, do Messi, mas a gente tem o Vozinha, né? O goleiro de Cabo Verde, que acho que ninguém se surpreenderia se o desempenho dele fosse muito abaixo. E não foi, ele acreditou ali, pegou tudo e conseguiu levar a equipe muito mais longe do que a gente imaginava que seria, ainda mais sendo um estreante na Copa, né? Para mim, esses os que você citou e os jogadores também, o camisa nove do da Argentina tem 33 anos. Então assim, esses mostram o quanto a maturidade, mostra o quanto o caminho precisa existir e você passar sim por altos e baixos para você ter a capacidade de poder conduzir os momentos decisivos. Nad, eu

gosto também de em palestra e pros meus pilotos, eh, pros meus alunos de alto rendimento falar assim: escada para você aprender a chegar até o último andar com a vivência e o coração e o cardiovascular e a força e a garra de escada. Se você for de elevador, você tem a possibilidade, mas você vai chegar lá direto e muito rápido. Legal. É o que a gente quer depois que você tiver preparado, depois que você subir todos os lances de escada, depois que você fizer, se tiver exausto, você tiver que fazer dois em dois degraus, você tiver que dar um pique na escada, o elevador tá ali como suporte, mas você vai passar pela vivência da escada. Então, a maturidade deles eh é ao concurs.

A gente pode até ver, por exemplo, o Messi nesses dois últimos jogos, o como colaborativo também, o coletivo já entendeu que ele joga, entre aspas, parado, mas na hora que ele pega, a responsabilidade que ele chama para si, é sempre 90% decisiva pro time inteiro. >> E aí são só exemplos, né, Cald? E claro, a gente tá falando mais uma vez aqui, né, de atletas de alto rendimento, de competições que valem muita coisa, mas para muita gente o grande desafio pode ser, sei lá, começar uma vez, eh, enfim, e demanda essa força mental que, inclusive a prática de exercício físico ajuda, né? Uma coisa retroalimenta a outra. para quem tem problema de depressão, de ansiedade, eh precisa da da força da mente para conseguir fazer, mas precisa fazer exercício para ter essa força da mente, né? E

>> eu concordo absolutamente com você. A gente tá aqui falando, no caso da Copa do Mundo e dos jogadores de alto rendimento, mas isso, desculpa, é reflexo da nossa vida, as nossas escolhas, como você age diante de um problema. começou a garoar, você pode reclamar: "Poxa, a vida tá garoando". Você pode falar: "Que bom que é só uma garoa". E você pode continuar seu dia sem reclamar. Garoar é igual a fazer sol

e nós precisamos de ambos. Então, eh, a energia que a gente perde reclamando é mais do que necessária pra gente ter e aplicar para nós mesmos. Seja para começar uma língua nova, seja para começar um esporte, seja para começar a se mexer, seja pro trabalho novo, porque a nossa cabeça já tava condicionada ao trabalho antigo. Então, ficar reclamando ali, ai, mas não era igual. Ai, o namorado antigo não era igual o novo.

Tudo reclamar. [limpando a garganta] Pega essa energia e transmuta. A nossa energia direcionada, ela é capaz de superar muitas coisas que nem nós mesmos sabemos aonde nós podemos chegar. Às vezes a gente não confia na gente, mas é porque a gente perde tanta energia. E se e se não existe si existe o presente momento, existe os 45 minutos do primeiro tempo e do segundo tempo para você fazer acontecer e depois a prorrogação.

Existe o aqui agora você vai ficar desenvolver ou você prefere ir? As decisões e as escolhas refletem quem nós somos. Assim em campo e fora de campo, na vida da gente e em fora fora de campo, dentro de campo e fora de campo. >> Boa, calçaad no treino de domingo. Cal, muito obrigada por hoje. Boa viagem. Já

estamos ansiosos para te ver na neve semana que vem. Semana que vem estou junto com vocês. Tenha uma semana maravilhosa, proveitosa e não xinguem as pessoas que estão jogando. Aprendam a fazer a leitura das pessoas que estão jogando, que a gente ganha muito mais com esporte e com o mundo. >> Boa. Um beijo.

>> Beijo. >> 1:17. [música]

>> [música]

[música] >> Revista CBN. >> Está escalada a seleção drive. Na defesa, [música] a estabilidade dos amortecedores Monroi. No gol, a segurança dos freios Ferodo. No meio de campo, a resistência [música] dos componentes e no ataque, para dar a faísca dos gols, as velas Champion.

Assim como no futebol, o desempenho depende de um time de qualidade. [música] E você, mecânico, para sua oficina jogar em alto nível, conheça o Monroy Club, o programa que leva desenvolvimento e benefícios para mecânicos e oficinas. Seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro.

Bruna Barbosa. >> A Enel divulgou uma nota neste sábado em que manifesta discordância em relação ao parecer da Procuradoria Federal junto à Agência Nacional de Energia Elétrica, que rejeitou os principais argumentos apresentados pela concessionária contra o processo que pode resultar na perda da concessão na capital paulista e outros 23 municípios da Grande São Paulo. O parecer concluído na quarta-feira conclui que o recurso apresentado pela Enel em maio não aponta ilegalidades capazes de invalidar a decisão da ANEEL de abrir o processo de caducidade da concessão. Considerada uma medida extrema, a caducidade pode levar ao encerramento antecipado do contrato, caso fique comprovado o descumprimento das obrigações da distribuidora. Na defesa apresentada em maio, a Enel alegou que o processo foi aberto com base em vícios procedimentais graves. A

empresa também afirmou que a agência utilizou critérios sem previsão regulatória para avaliar o restabelecimento do fornecimento de energia após o apagão de dezembro de 2025 e desconsiderou a melhora dos indicadores operacionais registrada nos últimos anos. A CBN, a Advocacia Geral da União, afirmou que a procuradoria concluiu que os argumentos apresentados pela concessionária tratam de questões técnicas que deverão ser analisadas ao longo do processo administrativo e não de vícios jurídicos capazes de comprometer a decisão da ANEEL. A AGU ressalta que a abertura do procedimento não representa uma decisão definitiva sobre a concessão e que a EN terá assegurado o direito à ampla defesa. Até o momento, não há prazo definido para a conclusão do processo. Em resposta, a Enel informou que continuará atuando de forma transparente e colaborativa para demonstrar o cumprimento das metas previstas no contrato e no plano de melhorias apresentado a ANE em 2024. de

São Paulo, Bruna Barbosa. >> Para que dois elementos se encontrem, é preciso um [música] movimento que os leve a mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse [música] movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O SESI São Paulo te encontra no Futura.

[música] Revista CBN.

>> Vamos falar de Copa do Mundo. Vamos direto para onde? Pra terra dos pêssegos. Vocês sabiam? Geórgia nos Estados Unidos. Leonardo da está em

Atlanta. Boa tarde, Léo. >> Eu não sabia, né? Boa tarde. Boa tarde ao ouvinte do Revista CBN. Estamos aqui

em Atlanta porque o que eu sei é que quarta-feira vai ferver, vai tremer Atlanta com Inglaterra e Argentina na semifinal da Copa do Mundo. A gente já tá por aqui. >> Que confronto, hein? >> Pois é, um confronto tecnicamente espetacular, né? Duas seleções que fazem uma uma Copa do Mundo é de muita entrega, né? assim, no nos jogos em

geral, as duas seleções eh eh com problemas ali, né, enfim, com dificuldades, mas eh na na hora da decisão sempre entregando ali 110% do que precisa para conseguir reverter situações adversas, para conseguir ganhar os jogos e tal. E um confronto de muita história também, né? E a rivalidade entre Inglaterra e Argentina me parece claramente a maior rivalidade não geográfica do futebol, né? Ou seja, se você tirar os confrontos ali regionais, continentais, locais e e pensar nesses duelos intercontinentais, eh, me parece muito claro que a rivalidade mais mais acirrada é entre Inglaterra e Argentina. E é uma história que vem desde 66, né, quando as seleções se enfrentaram nas quartas de final da Copa da Inglaterra e a Inglaterra venceu por 1 a 0 num jogo extremamente violento de parte a parte e que teve muita acusação por parte dos argentinos de eh favorecimento da arbitragem para pra equipe da casa, pra seleção inglesa. Eh,

teve uma expulsão que o próprio árbitro depois eh admitiu que ele expulsou o jogador argentino sem entender o que ele falou para ele. E veio muito daí, da veio muito desse jogo. Esse jogo foi a grande inspiração pra criação do cartão amarelo e vermelho, porque antes o juiz expulsava ou advertia um jogador só verbalmente. Como nesse jogo o árbitro alemão e os jogadores argentinos não se entenderam em campo, 3 anos depois, em 69, a FIFA resolveu criar os cartões amarelo e vermelho. Nesse mesmo jogo, teve uma outra polêmica ainda que foi quando o técnico da Inglaterra, WF Ramsey, falou que é difícil você apresentar o seu melhor futebol quando o adversário se comporta como um bando de animais, o que também foi uma uma declaração de de péssima recepção na Argentina. Então, já tinha essa história

lá de 66. Em 82, um pouquinho antes da Copa, explode a Guerra das Malvinas, né, que é um território reivindicado pela Argentina, um território ultramarino britânico, que a Inglaterra chama de Falklands, né, que o Reino Unido chama de ilhas Facklands, que a Argentina reivindica como eh ilhas Malvinas. Em 82, a Argentina faz uma uma campanha militar ali para tentar eh conquistar o território das Malvinas, perde a guerra. O Reino Unido vence a a batalha, vence a guerra. E 4 anos depois, na Copa do México, tem o duelo entre Argentina e Inglaterra, que a Argentina vence com o gol de mão do Maradona e aquele outro gol espetacular que ele faz driblando meio time da Inglaterra. E aquele jogo é

meio que um que um que um alívio pro pro pra autoestima ferida dos argentinos pela derrota na Guerra das Malvinas de 82. Então esse confronto tem muita história e aí ontem, já depois da classificação da Argentina perguntaram pro Leonel Escaloni, que é o técnico da Argentina, eh, tá e aí o que que esse jogo representa, né? Já meio que tentando puxar aí para para essas histórias todas.

cos una gran selección que tiene un gran entrador que lo aprecio, lo admiro es un fútbolo. >> A mensagem é que é um jogo de futebol, não vamos procurar outras coisas porque é um jogo de futebol. Vamos jogar contra uma grande equipe que tem um grande técnico que eu admiro muito e é um jogo de futebol, nada mais do que isso. Então, tá contornando aí todo esse histórico político e esportivo que tem esse confronto entre Inglaterra e Argentina, que depois de 86 se enfrentaram mais duas vezes em copas, né? Em 98 a Argentina se classificou nos pênaltis nas oitavas de final e o jogo ficou marcado pela expulsão do Beckham.

E depois em 2002 na fase de grupos, a Inglaterra venceu a Argentina e acabou abrindo caminho ali paraa eliminação da Argentina na primeira fase da Copa da Coreia e do Japão. >> E agora já sabemos as semifinais que terão só campeões mundiais. >> Terceira vez na história que isso acontece, né? A primeira foi lá em 70, quando as semifinais tiveram Brasil, Uruguai, Itália e Alemanha ocidental. Depois a final foi Brasil e Itália e o Brasil foi campeão. E a última vez que

tinha acontecido tinha sido em 90, quando as semifinais foram Argentina e Itália, Alemanha Ocidental e Inglaterra. Semifinais acabaram e consagrando aí a Argentina e a Alemanha Ocidental. E a Alemanha Ocidental foi campeã. A propósito, essa Copa de 90 foi a última que teve uma repetição da final anterior, né, que foi que que foi a final entre a Alemanha Oal e a Argentina de 86, que se repetiu em 90, que inclusive foi a única vez que teve uma final repetida em duas copas seguidas. E pode acontecer agora de novo, né? Se a

França eliminar a Espanha e a Argentina eliminar a Inglaterra, você vai ter França e a Argentina que foram a a as finalistas da Copa de 22 jogando de novo a final. E além dessa questão, é a primeira vez desde que o ranking da FIFA foi instituído em 93, ou seja, desde a Copa de 94 até agora. É a primeira vez que os quatro finalistas da Copa são os quatro primeiros do ranking da FIFA. Nesse momento, França em primeiro, Argentina em segundo, Espanha em terceiro, Inglaterra em quarto. Os quatro chegaram aí a a ter a decisão. A

FIFA tinha feito lá no sorteio do grupo dos grupos, uma trava para que os grupos dos dois primeiros colocados no ranking, que na época eram a Espanha e a Argentina, e do terceiro e do quarto, que na época eram a França e a Inglaterra, para que os vencedores desses grupos, né, desses pares de grupos não se enfrentassem antes da final. E acabou que os quatro passaram em primeiro lugar, os quatro primeiros do ranking. Não, os que ficaram do mesmo lado não se encontraram ali no chaveamento, nem nas oitavas e nem nas quartas. Então ficou tudo do jeitinho que a FIFA planejou. uma semifinal entre Argentina e Inglaterra e a outra semifinal entre Espanha e França.

>> E quem for o técnico campeão de 2026 vai entrar pra história. >> Vai, porque é o seguinte, até hoje na história das Copas do Mundo só tem um técnico que foi campeão de duas Copas do Mundo, que foi o Vitório Pouso, técnico da Itália nas copas de 34 e de 38. Tanto o Lionel Escalone da Argentina quanto de Dia Decha Champ da França, eles já foram campeões uma vez. O Decha Champ foi campeão em 2018 com a França e o Escalone foi campeão em 2022 com a Argentina. Então, se um dos dois ganhar, eles vão entrar aí para esse grupo que por enquanto só tem o Vitório Pouso. E

isso já faz 88 anos, né, que ele foi campeão pela segunda vez da Copa do Mundo. Já o técnico da Inglaterra é o alemão, Thomas Turre. E nunca você teve na história das copas um técnico campeão por uma seleção que não seja do país dele. Todas as seleções campeãs do mundo até hoje, eh, foram treinadas por técnicos do seu próprio país. Em toda a história, inclusive só dois times foram paraa final da Copa com técnicos estrangeiros, que foi a Suécia em 58 com o George Reynor, que era inglês, e ele perdeu pro Brasil, e a Holanda em 78 contra a Argentina que era treinada pelo austríaco Ernest Rapel. Então, até se se

ganhar da Argentina e for pra final, o o Thomas Turre já tá na história, porque já é um grupo muito seleto de técnicos estrangeiros que foram finalistas, mas ganhar ninguém ganhou. E no caso da Espanha, o técnico da Espanha é o Luiz Dela Fuente. E ele pode conseguir, não é nem uma marca exatamente histórica, mas é uma marca tecnicamente impressionante, né, de de de resultado esportivo impressionante, que é num ciclo de Copa do Mundo vencer os três grandes títulos que estavam em disputa, que estiveram em disputa, porque ele assumiu a seleção depois da Copa de 2022 e em 2023 já foi campeão ali da Liga das Nações. 2024 ganhou a Eurocopa, em 2026 pode ser campeão da da Copa do Mundo. Ele que já fez história por conseguir os títulos da Eurocopa sub-19, depois sub-21 e depois da Eurocopa principal com a seleção da Espanha, pode alcançar agora esse feito de de gabaritar aí os títulos. tem

derrota no meio do caminho porque foram duas edições da Liga das Nações, né, nesse ciclo 2023, 2026, mas uma ele ganhou e ganhou a Eurocopa e agora tá aí eh a dois jogos de ganhar a Copa do Mundo também. >> Léo, ainda queria te ouvir sobre o Brasil, mas eu preciso fazer o repórter CBN. Posso te pedir para esperar dois minutinhos e a gente continua o papo? >> Com toda certeza. >> OK. Até já. 1:30.

[música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Domingo, 12 de julho de 2026, o Supremo Tribunal Federal vai adiar o debate sobre um código de ética pros ministros da corte. A discussão sobre o texto só deve ser retomada após as eleições de outubro, segundo a avaliação de integrantes do STF ao jornal Globo. A medida ganhou força após as revelações do caso do Banco Master, mas ainda enfrenta resistências internas. A justiça eleitoral já está convocando os mesários para as eleições de outubro. Mais de 1.700.000 pessoas devem exercer

papel fundamental na organização e na fiscalização das sessões. Para ser mesário, o cidadão não pode ter cargo de confiança no executivo, parentesco com candidatos ou vínculo com partidos. O presidente argentino Ravier Mileia afirmou que vai estar no Brasil no dia 25 de julho pra cerimônia que vai formalizar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Milei também disse que pretende aproveitar a viagem para encontrar o ex-presidente Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar em Brasília. Ao menos seis pessoas morreram e sete ficaram feridas após serem atropeladas em Vinha del Mar, no Chile. As vítimas estavam

numa feira e foram atingidas após o veículo em alta velocidade capotar e invadir a calçada. O motorista foi preso, mas dois ocupantes do carro conseguiram fugir, segundo testemunhas, o condutor foi encaminhado a um centro de saúde para ser submetido a exames para identificar o consumo de álcool e drogas. No horário de Brasília, 1:32. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [grito] >> Retomando a nossa conversa sobre Copa do Mundo com Leonardo da, já falamos de Argentina e Inglaterra, falamos das semifinais, falamos do técnico campeão e o Brasil, hein? >> Pois é, o Brasil tá tentando trazer a sua torcida de volta depois da decepção de domingo passado com a eliminação paraa Noruega. Hoje pela manhã, a Confederação Brasileira de Futebol divulgou um videozinho assim para falar ao torcedor sobre essa eliminação e já projetar o futuro. Vamos fazer o seguinte, quem quiser, evidentemente, ver o vídeo, tem a possibilidade de ir lá nas redes sociais da CBF, mas eh ouvindo dá pra gente ter uma ideia bem legal do do tom que a CBF quis dar para esse comunicado, se é que dá para dizer assim. Não foi fácil escrever este filme, porque a gente sabe o que vocês estão sentindo. Que esse túnel parece não ter

fim, que esse não sai. O árbitro é fim de jogo. Estáado o sonho do >> desistir nunca foi coisa de brasileiro, muito menos abaixar a cabeça. Mas também não dá para esquecer esta derrota, porque ela vai nos levar para onde queremos chegar. E jamais vamos esquecer nossa torcida. lá no estádio, no Brasil

e em todos os cantos do mundo. Então, vamos guardar esta data, 5 de julho de 2026, o dia em que começa a nossa próxima jornada. E vamos com tudo, não só com o nosso talento, mas com mais estabilidade, mais planejamento e muito mais trabalho duro. E daqui a 4 anos, minha amiga, meu amigo, se preparem, porque estaremos ainda mais fortes para buscar essa sexta estrela. Pode acreditar.

>> Chama atenção aqui que tem várias palavras de pra nesse vídeo, nessa coisa de dar volta por cima, de sentir a derrota e tal, até aí nenhuma novidade, mas esse final do vídeo é importante porque é o que fala que nós vamos, né? A seleção brasileira vai tentar essa sexta estrela, não só com o talento, mas também com estabilidade e planejamento. É um ceno ao mercado, digamos assim, né? um recado ao mercado eh depois de um ciclo em que a seleção teve quatro técnicos diferentes, uma guerra judicial pela presidência da CBF que acabou elevando a presidência um dirigente até então completamente desconhecido como é o Samir Schaud. disso tudo teve um impacto evidente dentro de campo. Então,

falar aí de estabilidade, e aí eu até aproveito para dizer que quem for ver o vídeo vai ver que nessa parte aparece em destaque o técnico da seleção, o Carlo Anchelote, que já tem contrato renovado para 2030. É meio que uma tentativa de dizer: "Ó, dessa vez foi ruim, mas foi ruim porque uma série de coisas foram feitas aí, uma série de erros foi cometidos. Não vamos cometer esses erros agora nesse próximo ciclo e isso vai fazer a seleção chegar mais forte na Copa de 2030. Esse é o tom aí desse comunicado que a Confederação Brasileira de Futebol divulgou hoje nas redes. >> O ouvinte Walter Lima de Osasco adorou, falou aqui palavras de Hipócritas e Vídeo lixo, o carinho da torcida [risadas] comovente, >> é, não tem jeito. O o o marketing e as

palavras t um limite de de alcance, né? Vai vai bater em uns e não vai bater, não vai bater em outros. Ó, Leonardo da está em Atlanta, Geórgia. Falei que é a terra dos pêsegos. A Sara disse que daí vem a música do Justin Bieber Pites, que eu não pedi para tocar porque a primeira linha já tem um palavrão que é I got my pites up in Georgia. Aí a segunda linha

já fala de maconha. Eu achei que não não seria o caso. Mas o Rodrigo Pierre disse que na verdade essa você sabe, Léo, o estado da Geórgia é mais conhecido pela Coca-Cola. >> Ah, tem um museu inclusive aqui, né? Tô tô tô tô tô inclusive buscando um espaço na agenda para para visitar. E eu tô aqui de coração aberto

em Atlanta, mas eu eu cresci aprendendo a olhar meio com cara feia paraa Atlanta, porque Atlanta para quem gosta de esporte olímpico, é meio que a vilã, porque em 96 as Olimpíadas faziam 100 anos, né? E as candidaturas para sediar as Olimpíadas, as principais eram Atenas, que é o berço dos Jogos Olímpicos, e Atlanta. Então, todo mundo queria que os jogos do centenário das Olimpíadas fossem em Atenas. E aí a Atlanta ganhou, a Olimpíada foi aqui, teve até um uma série de de contratempos, teve um pequeno atentado terrorista no durante a Olimpíada, foi uma Olimpíada marcada aí esportivamente pela derrota do Brasil paraa Nigéria no futebol, né, pela final do vôlei de praia com duas duplas brasileiras na chave feminina. Foi uma Olimpíada cheia de cheia de história, mas que para quem gostava de esporte olímpico na época ficou essa coisa, pô. Tinha que ter sido

em Atenas. Depois Atenas foi sede do jogo de 2004. Então eu cresci olhando meio de cara feia assim pra Atlanta, mas tô aqui de de coração aberto para conhecer a cidade. Já tive boas primeiras impressões. >> Bom que também não tem perigo do Brasil perder aí >> não. Já esse perigo já foi, já foi

afastado. Já foi afastado. Já não tem mais não. >> Leonardo Da Atlanta, Geórgia. Obrigada, Léo. Bom trabalho para você. Beijo.

>> Valeu. Até mais. Beijo. >> 1:37.

>> [música] >> A gente aciona agora a nossa reportagem informação de momento, atualizações importantes sobre o cenário do clima no Rio Grande do Sul. Maria Sting, boa tarde. >> Boa tarde, Naddia. Boa noite. Boa tarde para todo mundo que nos acompanha. A

gente tá acompanhando essa situação aqui na região metropolitana de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, porque ontem um forte temporal atingiu a cidade e a gente tem novas atualizações de balanços da Defesa Civil Municipal a respeito das pessoas que acabaram ficando desalojadas por conta desse temporal que veio acompanhado de forte evento, granizo. Eu mesma resido em Porto Alegre. A gente acordou ontem com forte som desse vento e também do granizo que caiu também alguns pontos aqui da capital dos gaúchos. Mas Aldourado do Sul, como eu comentava, é a cidade mais afetada. São mais de 130 casas danificadas e 530 pessoas que estão desalojadas por conta desse temporal que atingiu Eldorado do Sul na manhã de ontem. Esse balanço foi

divulgado pela Defesa Civil Municipal na manhã de hoje. A prefeitura de Aldorado do Sul já havia ontem, no final de tarde decretado situação de emergência em razão desse evento climático. Um abrigo emergencial chegou a ser montado para atender essa população afetada, mas o espaço não recebeu desabrigados ou desalojados até o fim da manhã deste domingo. Os trabalhos das equipes da Defesa Civil Municipal que estão concentradas lá na distribuição de telhas e água potável continua nesta tarde. Esse é o foco agora, distribuir telhas e águas potáveis por meio de caminhões pipa, como explica o Mário Rocha, coordenador da Defesa Civil de Eldorado do Sul, com quem a gente conversou mais cedo. Vamos

ouvir >> então. O foco hoje é a distribuição de telhas e também a questão de água potável. Então, estamos aqui com caminões pipa, tanto da Defesa Civil do Estado, tanto a Defesa Civil de Porto Alegre também auxiliou para abastecimento das famílias com relação à água potável. Tendo em vista que as famílias aqui do Parque Aldorado, muitas delas dependem de postos artesianos e caixas comunitárias. Então, para abastecimento dessas famílias que não dispõem de corsã, né, de rede nas suas nos seus endereços, esses caminhões aí vão ser fundamentais para para entregar essa água aqui pro pessoal.

Na Dedia, essa distribuição, ela ocorre numa região de Eldorado do Sul chamada Parque Eldorado. Essa foi a região mais afetada pelo forte vento e granizo, conforme a Defesa Civil do município, essa região que concentrou esses pontos de destelhamento no mais 30 árvores na cidade foram derrubadas. chegou a ter diversas ruas da cidade onde não era possível passar com o carro por conta dessa dessa queda de vegetação por lá. E segundo a Defesa Civil Estadual, que também tá prestando essa ajuda junto com a Defesa Civil de Porto Alegre, 1776 telhas foram repassadas ao município. Então esse último balanço dá conta de 130 residências danificadas ou destelhadas pela força do vento e queda do granizo. 530 pessoas desalojadas além

dessas 30 árvores que caíram por lá. A gente foi também em nossa reportagem atrás de meteorologistas justamente para explicar que tipo de fenômeno foi esse que atingiu a cidade com tanta força na manhã de ontem. As informações que a gente recebeu é que era uma frente fria associada a uma baixa pressão do ar, tava atuando na região aqui da Grande Porto Alegre, acabou encontrando esse ambiente instável, caracterizado por uma temperatura mais elevada, porque a gente vem tendo dias um pouco mais quentes que o normal. Agora tá 15º em Porto Alegre, né? Mas aqui comparado aos últimos dias que a gente tava com um frio bem intenso, é uma temperatura um pouco mais elevada. Então se criou essa condição de

uma forte quantidade de vento e também se formou essa tempestade que abateu a cidade de Eldorado do Sul. A gente não tem confirmação até o momento de que uma microexplosão, por exemplo, algum fenômeno específico ten atingido o município. Mas o que a gente tem de informação é que realmente essa frente fria que acabou encontrando essas temperaturas mais altas aqui no Rio Grande do Sul nos últimos dias acabou ocasionando essa temperatura que se aproximou de 30 minutos. Foi uma uma tempestade rápida, mas que acabou causando muitos estragos por lá. E agora é o Dourado do Sul, mais uma vez dependendo de ajuda da Defesa Civilos moradores para conseguir organizar suas casas e suas vidas por lá. Muito

obrigada, Maria Stolting falando no Rio Grande do Sul. Bom trabalho por aí. A gente fica daqui torcendo por uma melhora, né, do tempo para que seja possível reconstruir, reparar esses danos da assistência para quem precisa. Agora 1: 42 a gente fala também a respeito de um acidente no sul de Minas que deixou mortos, um acidente bem grave que tá sendo investigado por lá. Quem tá com a gente em BH é a Janaína Regiane. Boa

tarde. >> Boa tarde, Naddia. Boa tarde a todos. É isso mesmo. A Polícia Civil aqui de Minas Gerais investiga justamente as circunstâncias desse grave acidente entre um ônibus de excursão e um caminhão tanque na BR267 que deixou dois mortos e quase 40 feridos. A colisão,

ela é ocorreu nesse sábado no qum 338 da rodovia entre Cambuquira e Conceição do Rio Verde, no sul de Minas. Segundo os bombeiros, o ônibus de dois andares transportava 41 passageiros e havia saído de Mariana, na região central de Minas, com destino ao santuário de Aparecida, em São Paulo. O acidente ocorreu durante a madrugada próximo à balança de pesagem de Cambuquira. De acordo com o relato do motorista de ônibus, ao fazer uma curva, o tanque de um caminhão carregado com leite, que seguia no sentido contrário, se desprendeu do chassi, caiu sobre a pista e atingiu a lateral direita do coletivo. A informação ainda vai ser operada pelas autoridades. Em entrevista EP TV, a

filiada da TV Globo, a passageira Nils Barbosa, relatou que a maioria dos viajantes dormia no momento do acidente. Nossa, foi um momento muito rápido. A hora todo mundo tava cochilando, de repente só escutamos um um explosão ali. Todo mundo já entrou em desespero. Quando a gente viu, né, um já tinha pessoa falecendo do nosso lado. As

pessoas que tá passando um asfalto tentou ajudar a gente, quebrando o vidro para tirar a gente, a gente gonizando do nossos lados. É uma situação muito, muito triste. >> Segundo o Corpo de Bombeiros, as mortes confirmadas são da esposa do motorista do ônibus, que estava sentada ao lado dele, e uma passageira que ocupava um assento na parte central do veículo. As vítimas, de 41 e 58 anos, ficaram presas às ferragens e morreram ainda no local. Os corpos foram levados para o IML da região e liberados pro sepultamento neste domingo. Já os feridos foram

socorridos por equipes do Corpo de Bombeiros, do SAMU e da Polícia Militar. As vítimas, em estado mais grave foram levadas para um hospital de três corações na mesma região, já que eles, com os ferimentos leves, eles foram encaminhados para a unidade de saúde de Cambuquira. Os pacientes em alta eles vão ser transportados com apoio da prefeitura de Mariana para a cidade da região central do estado. Os motoristas do ônibus e do caminhão não apresentavam ferimentos aparentes, se recusaram a ter atendimento médico e permaneceram ali no local do acidente acompanhando a ocorrência. A Polícia Civil de Minas Gerais realizou a perícia no local e deve iniciar a coleta de depoimentos dos sobreviventes e dos motoristas nos próximos dias para determinar as causas da colisão. Adédia,

>> muito obrigada Janaína Regiane com essas informações em Belo Horizonte. 1:45. [música] >> Revista CBN.

1:46, Lucas Taveira com mais atualizações [música] pra gente. >> Isso mesmo, Nadja, falando das estradas aqui em São Paulo, porque a volta do feriado já tá refletindo em excesso de veículos, começando pela rodovia dos imigrantes, que tem tráfego lento do qum 58 até o 50, sentido São Paulo, exatamente por causa do excesso de veículos. A Ecovias já começou a implantar a inversão de mão na Imigrantes do quilm ao 62, permitindo então que a pista funcione no sentido São Paulo, aumentando a capacidade de retorno do litoral. A gente destaca também que a interligação Planalto tá bloqueada nos dois sentidos, tanto imigrantes quanto anchieta neste momento. Outros destaques aqui é rodovia Régis Bitencur, que também por causa de pontos de lentidão, tem tráfego lento neste momento sentido São Paulo do qum 59 até o qum 51 na região de Campina Grande do Sul, no Paraná e também do 284 até o 200 em Budas Artes, em São Paulo.

A rodovia Airton Sena tem tráfego normal nos dois sentidos neste momento, assim como a rodovia Raposo Tavares, que também tanto no sentido interior quanto no sentido São Paulo, tem tráfego normal. A gente destaca ainda dois acidentes que aconteceram no início da manhã na rodovia dos Bandeirantes do quilm 15 até o 17, tráfego congestionado em São Paulo por causa desse acidente. Então, pista aí sentido interior sendo afetada. Já na rodovia Presidente Dutra, pista sentido Rio de Janeiro, com tráfego congestionado em São José dos Campos, na pista expressa no qum 146, exatamente também por causa de acidente, tanto rodovia Presidente Dutra quanto na rodovia dos Bandeirantes. Viu Nade Deja?

>> Muito obrigada pelas informações, Lucas Taveira.

>> [música] >> C.

Para [música] que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta [música] as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no Futura que a gente se encontra. O Sesi [música] São Paulo te encontra no Futura. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

>> [música] >> Revista CBN >> 1:49. Vamos falar mais de Copa do Mundo. A gente teve 27 dias de maratona e nessa semana a gente teve o primeiro dia sem jogos na Copa, foi na última quarta. A competição vai avançando, os intervalos entre as partidas vão aumentando e para quem já se apegou, fez do Mundial parte da rotina, os próximos dias devem deixar aí uma sensação de vazio. Com a saída do Brasil, muita gente já tá até com saudade da maior copa da história.

Acompanhe com Lucas Taveira e Beatriz La Corte. Vai começar a Copa, 23ª Copa do Mundo. Apinta o árbitro. Começa o jogo da Copa do Mundo. Tá aberta a Copa.

>> A Copa do Mundo começou no mês passado e avançou o Júlio adentro com uma maratona de jogos. Mas com a competição chegando à reta final, muitos torcedores já se perguntam: "E agora?" Sem escalação para discutir, sem grupo de WhatsApp comentando lance polêmico, sem compromisso marcado para assistir futebol. A maior Copa da História começou em 11 de junho com 48 seleções, 12 grupos e um total de 104 jogos em 39 dias. Com o avanço das fases eliminatórias, a última quarta-feira marcou o primeiro dia sem nenhuma partida depois dessa maratona. A final

ocorre em menos de duas semanas e muitos torcedores já lembram com saudade da Copa do Mundo de 2026. >> Eu fui jantar com o meu namorado no dia dos namorados, né, que ele simplesmente não largava o celular. Ele ficou assistindo o jogo durante o jantar e isso me irritou um pouco. Confesso. >> Quando tinha partida de madrugada, eu fazia algum lanche, alguma coisa especial aqui em casa para eu ficar acordado, acompanhar os jogos também e conseguir saber como é que eu tava ali no bolão. Eu decidi tirar minhas férias

bem no começo da Copa do Mundo. Então foi uma Copa que eu vi jogos em diferentes horários. >> A eliminação do Brasil nas oitavas também aumentou a percepção de fim e afetou quem vive do movimento gerado pelos jogos. Elisa Saraiva, dona do requinte vinh em São Paulo, diz que já não pode mais contar com a Copa do Mundo para atrair os clientes. >> No comércio mesmo, a gente não conta mais com isso administrativamente, assim, por exemplo, de um movimento maior, né? Então, aumentar o número de

funcionários, aumentar o número de de pedido de cerveja, de várias coisas, não, a gente já dá uma desacelerada, com certeza. >> A facilidade em assistir aos jogos pela televisão ou até pelo próprio celular é outro fator que influencia. é o que explica o historiador e autor de uma série de livros sobre Copas do Mundo, Nelson Neto. Ele destaca a evolução dos meios de transmissão e como isso modificou o nosso jeito de acompanhar futebol. >> Em 34, por exemplo, foi a primeira transmissão de um jogo de futebol pelo rádio, não foi nem pro Brasil, jogo do Brasil, jogou Brasil e Espanha e a primeira transmissão de um jogo do Brasil pelo rádio foi paraa Espanha.

Quer dizer, é uma evolução muito difícil de imaginar naquela época o grau que a gente tem hoje, né? Que Brasil teve a primeira transmissão por TV ao vivo em 70. É um choque muito grande e a gente não imagina como é que pode ser ainda mais no futuro, né? >> Para as pessoas ouvidas no início desta reportagem, a Copa não é apenas uma competição. Durante um mês, ela organiza a rotina. Quando aparecem os primeiros

dias sem jogos, é como se essa rotina começasse a desaparecer, como explica o presidente da Associação Paulista de Psicologia do Esporte, João Ricardo Czak. >> Cada jogo representa uma nova expectativa, uma nova história, uma nova possibilidade de recompensa emocional, né? E com o passar dos dias, o cérebro praticamente espera por esse momento. E quando a Copa acaba, não é só o futebol que desaparece, é toda uma rotina emocional que havia sido construída ao longo daquele mês. Isso eh costuma dar uma sensação e de abstinência bastante marcante.

>> Apesar da saudade antecipada, a Copa do Mundo ainda reserva os momentos mais decisivos. A final será em Nova Jersey, nos Estados Unidos, no próximo dia 19, às 4 horas da tarde, pelo horário de Brasília, com colaboração de Beatriz La Corte, de São Paulo, Lucas Taveira. [música] >> 1,53. Vocês querem ouvir minha matéria sobre Copa? Eu fiz uma também [risadas] para falar que essa Copa trouxe estreantes surpreendentes que despertaram a curiosidade dos viajantes, principalmente os brasileiros. É o caso

de Cabo Verde, é o caso de Coraçal, que já são destaques entre os destinos que o torneio colocou no mapa. Dados mostram que o interesse esportivo já se converteu em demanda turística.

Um voozinho para a terra do Vozinha. Assim, a prefeitura do Recife anunciou a nova rota da companhia Cabo Verde Airlines entre a capital pernambucana e a Ilha do Sal. Um dos principais destinos turísticos do arquipélago africano.

[música] >> Desde maio, a empresa também opera a rota Recife Praia pra capital cabo Verdiana. O lançamento dos voos diretos semanais é reflexo do interesse crescente por Cabo Verde, estreante da Copa do Mundo 2026, que conquistou o público com goleiro estelar e uma campanha surpreendente e histórica. A seleção chegou às oitavas de final e, por um trinou a atual campeã, a Argentina. A tradição já indica que o país está preparado pro desafio. Um dos destaques do vocabulário é o termo morabesa, palavra que define a gentileza hospitaleira da população. [música] A

língua, aliás, é um dos principais atrativos pros visitantes brasileiros. A língua oficial usada na administração pública e na mídia é o português, enquanto o idioma do cotidiano é o cabo verdiano, mistura do português com dialetos africanos. A plataforma Google Trends, que mede a procura no buscador, [música] mostra que o interesse médio por Cabo Verde subiu mais de 5000% no último ano. Isso inclui pesquisas relacionadas às partidas de futebol, mas outras buscas revelam especificamente o interesse turístico. Buscas como voo Cabo Verde e pacote de viagem para Cabo Verde também cresceram mais de 5.000. A curva do

gráfico começa a acender [música] em junho, coincidindo com o início da Copa. A criadora de conteúdo Lully Monteleone esteve em Cabo Verde em 2025 e compartilhou com os seguidores os detalhes da viagem pra Ilha do Sal. >> A simpatia das pessoas foi, sem dúvida, o que mais me marcou. Eu fui muito bem recebida desde o primeiro dia e o mar parece de verdade de tão bonito que é. Outra coisa que eu adorei foi a versatilidade do destino, porque você pode passar o dia inteiro relaxando na praia, mas também pode explorar a ilha de quadriciclo, mergulhar com tartarugas, flutuar em Salinas dentro de um vulcão inativo. Tem muita coisa para

fazer por lá. >> Ela ainda elogiou a infraestrutura que o país oferece aos viajantes. >> Eu viajei completamente sozinha, não aluguei carro e consegui conhecer toda a Ilha do Sal através de tours e atividades turísticas. Achei tudo muito organizado e seguro. Tem opções para diferentes perfis e orçamentos, desde resort sol, inclusive até apartamentos, hotéis menores, passeios organizados e ótimos restaurantes. Como uma mulher

viajando sozinho, eu me senti muito confortável e segura durante toda a viagem. Em nenhum momento eu deixei de fazer alguma coisa por falta de estrutura ou por me sentir insegura. Eu acho que a ilha do S é um destino que agrada praticamente todo mundo. Funciona super bem para famílias, casais, grupos de amigos e também para quem viaja sozinha como >> o cônsul honorário de Cabo Verde, no Rio de Janeiro, Pedro Antônio dos Santos, afirmou em entrevista ao CBN Rio que a repercussão mundial deve ser aproveitada pelo governo para fortalecer a economia e ampliar a visibilidade internacional. >> E não é só o futebol hoje, né? turismo.

Eu tenho que aproveitar esse momento, esse leque de possibilidades, leque de oportunidades pra gente poder fazer com que Cabete apresente ao mundo também essa mora bese que existe lá lá em Cabete lá. Esperamos que nós consigamos transformar essa oportunidade em trabalho e [música] educação. Esse momento pra gente é um momento inspirador. >> Outro destino que entrou no radar dos viajantes com a Copa foi Curaçal, país autônomo do reino dos países baixos e que é uma ilha no Caribe repleta de cenários paradisíacos. Um levantamento feito pela plataforma de hospedagensbooking.com

a pedido da CBN mostrou que desde o ano passado a procura pelo destino aumentou 12% entre os viajantes do mundo todo e 17% entre usuários do Brasil. Os brasileiros aparecem em segundo lugar no ranking das nacionalidades que procuram viagens para Curaçal, atrás apenas dos holandeses. Nas redes sociais, habitantes de Curaçal vem comemorando a recém conquistada visibilidade, relatando que antes da Copa muita gente nem sabia que o local era um país. Agora o mundo todo conhece até a bandeira e o hino. Skylar e Helene, que comandam a página Things to do em Curaçal, nas redes sociais e oferecem itinerários turísticos gratuitamente, deram dicas e destacaram a presença de brasileiros por lá.

>> Curaçal é uma ilha carienha bem próxima à costa da América do Sul. Faz parte do Caribe holandês. Você vai encontrar uma arquitetura colorida de estilo europeu com clima tranquilo e descontraído de ilha. Fica fora da rota de furacões. Você sempre pode esperar um clima lindo, sol, calor e água cristalina. Os

principais idiomas são o papeamento holandês, inglês e espanhol. Temos recebido muitos brasileiros e precisamos melhorar o nosso português. O papeamento é uma língua afroportuguesa, então pode ser que ouça palavras que so parecido com as do seu idioma. >> [música] >> Para visitar Curaçal, brasileiros não precisam de visto para estadias de até 90 dias. Basta o passaporte, comprovante de hospedagem, [música] passagem de volta e preencher um formulário de migração digital. O caminho mais rápido

é o voo direto da Azul, entre Confins, Minas Gerais, e a capital Williamstad, com escala técnica em Manaus. Partindo de outras cidades a voos com escalas em cidades como Bogotá, cidade do Panamá e Miami. Para Cabo Verde, brasileiros estão isentos de visto para viagens de até 30 dias. Precisam apenas do passaporte, registro prévio e pagamento de uma taxa aeroportuária online antes do embarque. Além dos voos diretos da Cabo Verde Airlines, partindo do Recife, a companhia TAP opera vo para lá com escala em Lisboa.

[música] >> Com sonorização de Juliano Fonseca e colaboração de Pedro Bonenberger de São Paulo na Ded Calado. [música] [canto] >> 2 horas. >> [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música] Domingo, 12 de julho de 2026, o ministro do STF, Alexandre de Moraes, converteu a prisão preventiva do pastor Márcio Pôcio em domiciliar. Ele impôs, no entanto, uma série de medidas cautelares, como uso de tornozeleira eletrônica. O magistrado justificou que a decisão foi tomada com base no estado de saúde do religioso, que sofre de retocolite ulcerativa grave e precisa de tratamento contínuo, além da gravidez de alto risco da mulher do investigado. Márcio Pôcio foi preso no dia 2 de julho durante a quinta fase da operação unha e carne da Polícia Federal. A investigação apura um esquema de pagamentos do jogo do bicho e da máfia do cigarro a agentes públicos.

O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro usou as redes sociais para ler uma carta de apoio assinada pelo pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. O ato ocorre em meio aos atritos com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. O ex-chefe do executivo brasileiro afirma que é hora de deixar de lado as diferenças e cada um se empenhar pela pré-candidatura de Flávio. A polícia sul-africana abriu investigação para apurar a causa da morte do jogador de futebol J Madams, de 25 anos. O mei-campista foi encontrado morto na casa dele, na cidade do Cabo. O

atleta disputou as três partidas da África do Sul na fase de grupos da Copa do Mundo de 2026, no horário de Brasília, 2:2. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

[música] Revista CBN. [música]

Apresentação [música] na Ded Calado. >> 2:03. Essa é a terceira e última hora dessa edição do [música] Revista CBN. Hoje é domingo, 12 de julho de 2026. Participe com a gente, mande sua mensagem aqui pro nosso WhatsApp 1199919981, pelo chat da transmissão no youtube.com/cbr

ou pelo link fale com âncora do nosso site e aplicativo. Vamos juntos até às 3 da tarde. 2:3.

[música] A gente volta agora a movimentar a nossa reportagem. Temos informações ao vivo chegando de Brasília. Samanta Klein, boa tarde. >> Oi, Nadia, boa tarde. Olha, o ministro Flávio Dino determinou o bloqueio de R$ 6.1.000

do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha. Essa decisão é um desdobramento da operação transparência que investiga a suposta atuação ilícita de Cunha no direcionamento de emendas parlamentares. Conforme a investigação da Polícia Federal, o ex-deputado coordenou de forma direta a destinação de pelo menos 29 emendas da Comissão de Saúde, somando aí mais de R$ 6 milhões deais. Esses recursos foram destinados para municípios de Minas Gerais, onde justamente a base eleitoral de Eduardo Cunha, lembrando que ele não é parlamentar desde 2016, mas planeja voltar para política formalmente. O ministro Flávio Dino ainda disse que Cunha opera como um agente privado com poderes políticos equivalentes ou até maiores do que de parlamentares em exercício. Lembrando que na semana

passada e decisão semelhante foi então ã destinada ao presidente do PL, Valdemar Costa Neto. E nessa decisão relacionada a Eduardo Cunha, o ministro também afirma que quem coordenava essa destinação de emendas parlamentares era a assessora parlamentar Mariângela Fialec, conhecida como Tuca. E Dino destaca ainda que nas conversas extraídas do celular dela há uma comprovação de conversas com o ex-presidente da casa, eh, mostrando que ele tinha influência na destinação desses recursos públicos. A Câmara dos Deputados também foi intimada a fornecer todos os documentos da tramitação interna sobre a destinação dessas emendas parlamentares. Ontem, o presidente da Câmara, Hugo Mota, eh destinou aí uma nota defendendo a atuação de Tuca, como é conhecida MariaÂc e afirmou que a investigação não demonstrou o desvio de recursos. Era uma

citação indireta ao caso de Valdemar Costa Neto, mas que a gente pode inferir que também vale para o caso de Eduardo Cunha. O texto afirma que a decisão eh não identifica desvio, abuso ou aplicação irregular de verbas públicas e que se limita a inferições e a tentar criminalizar a atividade política. Estamos tentando contato também com a defesa do ex-presidente da Câmara do Cunha, mas ainda não tivemos um retorno e o espaço segue aberto na Dedia. >> Obrigada Samanta Klein falando de Brasília. São 2:06 aqui em São Paulo.

Karen Lemos atualiza o noticiário internacional. Karen, isso mesmo, Nade Deja. Olha, diversas explosões foram relatadas perto de uma ilha iraniana próxima ao estreito de Ormus. Isso, segundo informações de uma emissora estatal iraniana agora a pouco. Esses relatos eles surgem aí em meio a novos ataques entre Estados Unidos e Irã durante todo esse final de semana e informações ainda imprecisas também sobre o fluxo de navios no estreito de Ormus, que a gente lembra aqui é uma importante via navegável por onde passam cerca de 20% do petróleo mundial. Diante

dessa escalada aí de tensões, o Paquistão, que desempenhou um papel fundamental aí na mediação das negociações de paz entre Washington e Teeran nos últimos meses, expressou preocupação com a situação em meio a um colapso diplomático. O país pediu que todas as partes exerçam moderação e tomem medidas imediatas para a desescalada desses ataques, além de, claro, cumprirem aí os compromissos assumidos naquele memorando de entendimento que foi assinado pelos americanos e pelos iranianos no mês passado. Mais cedo, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que os americanos estão atacando o Irã com muita força nesta que é a terceira rodada de ataques em uma semana, totalizando aí mais de 300 alvos atingidos. Sobre o estreito de Ormus, as informações ainda são eh que a Guarda Revolucionária do Irã disse que a passagem está fechada até segunda ordem ou então até que a interferência dos Estados Unidos cesse. Só que o Centro Conjunto de Informações Marítimas, que é um órgão dos Estados Unidos, diz que a rota está aberta. Bom, em retaliação, a

mídia estatal iraniana disse que o país atacou diversas instalações militares e também de apoio dos Estados Unidos em países como Jordânia, Kuite, Omã e Qatar. Nadia, >> obrigada. Karen Lemos aqui de São Paulo. 2:08. Vamos a BH. A Janaína Rediane tá

de volta agora com outras informações pra gente. Janaína, >> Naddia, a Polícia Civil aqui de Minas Gerais está investigando uma funcionária pública suspeita de aplicar golpes contra ao menos 30 atletas que vão participar da corrida de montanha em Lamission, em Passa 4, no sul de Minas. Segundo as investigações, a mulher oferecia imóveis para hospedagem sem autorização dos proprietários. Ela também firmava contratos e recebia pagamentos antecipados. Além disso, algumas reservas foram canceladas já próximo da competição de motanho, impactando os participantes. Além dos

atletas, moradores da cidade também relataram prejuízos com a intermediação de aluguéis das casas, já que não receberam da suspeita os valores prometidos. Alguns proprietários também tiveram conhecimento por redes sociais que os imóveis estavam sendo anunciados sem o conhecimento deles. Diante desses fatos, a organizadora do evento recebeu as denúncias das vítimas e procurou à Polícia Civil de Minas Gerais que abriu o inquérito para apurar a suspeita de estelionato. Na última sexta-feira, policiais cumpriram o mandado de busca contra a investigada e apreenderam um celular. Além disso, a justiça determinou o bloqueio de cerca de R$ 50.000 em uma conta vinculada a ela. A

defesa da investigada informou a G1 que ela ainda não foi ouvida pela Polícia Civil. Segundo o advogado, a mulher já havia intermediado hospedagens em outras edições da prova sem registro de problemas e até o momento, não teve acesso aos detalhes das denúncias. Em nota, a organização da Lamion informou que a investigada não tem qualquer vínculo com o evento e que acionou a polícia assim que tomou o conhecimento das denúncias. A equipe também disponibilizou a assessoria jurídica aos atletas prejudicados e uma parceria com um corretor de móveis para auxiliar na busca por novas hospedagens. Considerado uma das maiores corridas de montanha da América Latina com distâncias de 7 até 110 km, a competição Lamion vai ser realizada entre os dias 12 e 16 de agosto em Passa 4. São esperados

competidores de 800 cidades do país. Nadia, >> muito obrigada, Janaí na Regiane em BH 21. [música] >> Revista CBN.

A inteligência artificial começou a ser usada no Rodo Anel para flagrar motoristas ao celular e ocupantes sem cinto de segurança. Atualmente, uma câmera está em operação nos trechos sul e leste da rodovia, mas a concessionária espera chegar a 82 equipamentos até o fim do ano. Sete infrações de trânsito por hora são flagradas pela nova câmera de inteligência artificial instalada nos trechos sul e leste do rodo anel Mário Covas. O equipamento identifica motoristas sem cinto de segurança, passageiros sem o item obrigatório e condutores usando celular ao volante. No momento, apenas uma câmera está em operação, mas segundo a concessionária SPAR, a expectativa é chegar a 82 equipamentos instalados até o final do ano. O sistema começou a funcionar em

primeiro de julho, depois de um período de testes. Entre o dia 12 de maio e 29 de junho, os radares registraram 7.297 infrações. Quase metade dos casos envolvia motorista sem o cinto de segurança. Outros 26,8% eram de passageiros sem o equipamento.

Já 18,8% dos registros eram de condutores usando celular enquanto dirigiam. As câmeras usam inteligência artificial e também infravermelho para captar a parte da frente dos veículos, inclusive à noite. Segundo o gerente de operações da SPMAR, Andrew Aquino, esse tipo de comportamento era difícil de registrar antes da nova tecnologia, porque o motorista mudava a conduta ao perceber a fiscalização. Por mais que ele esteja na velocidade da via, é muito mais difícil com o olhar humano você identificar alguém com o aparelho celular ou sem o cinto de segurança. Até porque quando o motorista ou passageiro à vista uma viatura policial, ele já muda o comportamento dele, né? e com a

tecnologia, com as câmeras de ah, primeiramente com o motorista ele acaba não sabendo, né, que a aonde que tá e assim por diante. Ele sabe que a rodovia é monitorada, então a gente consegue ter trazer um maior número, né, de identificação dessas irregularidades pra gente mudar e trazer um trânsito seguro. Antes da multa, cada registro passa pela análise de um policial militar rodoviário. Imagens sem nitidez ou que não comprovem infração são descartadas. Segundo operadores ouvidos pela reportagem, esses descartes são minoria, uma a cada 10 imagens ou até menos. A

Associação Brasileira de Medicina de Tráfego aponta que a distração está presente em 90% das ocorrências de trânsito, seja pelo uso do celular ou por outras infrações. As regras de circulação. De São Paulo, Pedro Fagundes.

Revista CBN. 12:14. Tô de olho aqui na sua participação. Estão com a gente a Magali Devitro, Edgar Torres, Sidne Silva, Antônio de Pádoa nos ouvindo em Rio Novo, Maceió. Fernando tá na escuta em Cuiabá. Teve um ouvinte aqui que não se

identificou falando que está ouvindo em Vila Velha, Espírito Santo, que cidade linda, onde mora a minha mãe. Richard Brown com a gente, mandou uma foto lindíssima do cenário no Rio de Janeiro. Cícero Arão com a gente. Manuel Fabiano também de Vila Velha. Olha a audiência aí de Vila Velha. Os Canela Verdes. Esse

é o gentílico de Vila Velha. Canela verde. Admir Bagne com a gente disse Naded ouvir você me traz tanta paz. Olha que bonito isso. Adorei. Tadeu e Ivon

estão com a gente em Campinas. José Ferreira tá em Cuiabá também. Ouve a CN todos os dias. Régio Oliveira na audiência em Fortaleza. Paulo Almeida falando do tempo lá em Natal. Solarado

predominantemente 29º. Tá quente lá. Milton Alexandre no YouTube. Laura Paladino de Lima também. Obrigada pela mensagem. O Luís também tá nos ouvindo

em Campinas, São Paulo. Aí o pessoal começou a falar de futebol, né? A gente trouxe aqui reportagem sobre Copa do Mundo, o pessoal começou a falar de futebol. O José Freitas de Ceilândia falou: "Parabéns aos vascaínos pelos 42 dias sem perder uma partida". Que que eu te fiz, José? [risadas]

Ainda por cima dormimos no Z4, né? Fomos pra Copa do Mundo no Z4 e estamos rebaixados esse tempo todo. Agora com um técnico novo que mais perdeu do que ganhou no campeonato saudita. Vai dar tudo certo. O Paulo Otávio tá apostando na eliminação da Argentina pela Inglaterra com gol de Ken. De quem? De

Ken. Foi ele que escreveu, tá? Não foi minha piadinha, mas eu gostei. Carlos Alberto tá falando que acha que a seleção brasileira só não avançou na Copa por falta de preparo, arrogância, salto alto, falhas bisonhas, desprezo aos adversários e pouco chutar em gol. Só isso. Foi pouca coisa. diferente,

como disse ele, da valorosa seleção argentina. Eu já tô apanhando dos ouvintes, tem uma semana e meia que eu falei que eu tô torcendo pra Argentina. Hoje o Marco Ruder me fez companhia, pelo menos disse que também curte o futebol argentino. Acho que é um bom motivo para torcer. Mas o Elizer de Bérgamo, na Itália diz que agora que não deu pra Noruega, porque ele tava torcendo, né, paraa Noruega, pro Halland, a ideia dele é torcer pros ingleses, porque assim os outros países que foram pra semifinal não se aproximam da gente em títulos. A mística do Penta

se mantém e Ancelote tem 4 anos para virar esse jogo. O que me diz, diz o Elizer, eu achei uma boa. Eu continuo torcendo pra Argentina, mas eu acho que é uma boa dica também. Não sou muito fã da Inglaterra no futebol não. Paulo Otávio mandou: "Não vou ver o Neymar na próxima Copa". E aquele emoji assim da

oraçãozinha, sabe? Eu não sei não, hein, Paulo. Pessoal já tá começando a falar. Ih, ele fez um post falando que tem muita história para escrever ainda. Nossa, Daniel Mesquita deu a ideia do Neymar ser técnico.

Assim, ele nesse nessa Copa, ele já foi mais para dar ideia pro pros colegas do que para jogar, né? Então, de repente, e o Rodrigo Pierre falando de Atlanta na Georgeia, que a gente falou que é a terra dos pêssegos, ele falou o Wid na música do Justin Bieber, eu sei o que significa porque eu falei que a música fala de maconha, né? Lá é legalizado. Aí ele pergunta: "E o Piter tem outro significado?" Nesse caso é pêsego mesmo, é porque é tônica da música ele falando que ele pega as coisas do lugar onde elas são produzidas. Então o pêssego vem

da Geórgia e a maconha da Califórnia. Lá é legalizado, aqui não é. Aí acabei não tocando a música, mas nesse caso não é gíria, é o pêssego mesmo. E a norma da climação já tá no aguardo da Copa do Mundo Femin que vem. Vai Brasil. É isso,

né? Vamos torcer paraa nossa seleção feminina fazer o que a seleção masculina não fez. Trazer essa pra gente. 2:18. Voltamos a movimentar a nossa reportagem. em Brasília se aproximam ao

recesso parlamentar e a votação de uma série de projetos no Congresso deve ser adiada. Sem acordo entre as lideranças, projetos como a PEC 61 e a renegociação de dívidas rurais devem ficar pro segundo semestre. Com o recesso parlamentar marcado para começar no dia 18 deste mês, o Congresso Nacional acumula pautas travadas e sem expectativa de discussão. Projetos como a PEC 61, a renegociação de dívidas rurais e a proposta que altera o teto de faturamento do MEI ainda espera um acordo entre as lideranças dos partidos e devem ficar para votação apenas no segundo semestre deste ano. Uma das pautas consideradas prioritárias para o governo Lula, o fim da escala 6x1 é um dos assuntos sem andamento no legislativo. Aprovado no fim de maio na

Câmara, o projeto está travado no Senado há mais de um mês e sem expectativa de ser colocado em debate nos próximos dias. Outro texto ainda sem acordo é o que inclui a misogenia entre os crimes de preconceito ou discriminação, equiparando a conduta ao crime de racismo com pena de 2 a 5 anos de reclusão e multa. O PLP dos combustíveis também se soma a lista de pautas travadas. Criado para mitigar os impactos econômicos do conflito no Oriente Médio, através da redução de tributos sobre gasolina e etanol. O assunto enfrenta impasses, como a possível retirada do subsídio à gasolina pelo governo federal. Para o cientista

político Melilo Diniz, a atual paralisia das pautas no Congresso Nacional é resultado de um descompasso entre o governo e as casas legislativas, >> especialmente com o presidente do Senado, Davi Columbre, e com o presidente da Câmara, Hugo Mota. Esse um pouco menos, mas a definição das pautas e a sua liberação para aprovação em plenário depende especificamente desses dois personagens. Como a base governista no Congresso é uma base muito frágil e fragilizada, com eh pouca amarração, mesmo que seja eh de vez em quando unida, eh é muito provável que tudo isso só se resolva após as eleições. >> O Congresso terá só duas semanas de esforço concentrado antes das eleições, entre 10 a 14 de agosto e entre 31 de agosto e 4 de setembro. Porém, em agosto também começa o período de campanha eleitoral, o que deve estender ainda mais o período de espera para a tramitação dos projetos. De Brasília,

Marina Dantas. >> 12:21, as vésperas do início de uma ação contra o comércio ilegal na orla da zona sul do Rio, ambulantes confirmaram a CBN sob anonimato que sofrem extorção de grupos criminosos. A prefeitura informou que facções faturam mais de R$ 100 milhões deais por ano com a exploração de pontos de venda e o aluguel de depósitos ilegais. >> Cariocas e turistas que circularam na orla da zona sul neste sábado reforçaram as preocupações com a desordem urbana provocada pelo comércio ambulante legal. Na semana que vem, a prefeitura do Rio deve iniciar um programa de combate à exploração dessa atividade pelo crime organizado no calçadão e nas Areias.

Rafael Palhares passeava com um filho na praia de Copacabana, que estava cheia num sábado de calor. Ele vê necessidade de ordenamento porque além de se sentir inseguro, também sente dificuldade para caminhar com o carrinho de bebê em meio às barraquinhas. Eu >> eu acho que tem que fiscalizar sim. Eu acho que tem que passar o pente fino para só quem trabalhar na praia, só quem realmente é é desconfiança, entendeu? sabe trabalhar. Inclusive, eh,

independente se as cargas foram roubadas ou não, se for ladrão ou não, eh, o excesso de ambulantes na rua atrapalha o o passeio das pessoas. Eu, por exemplo, tô com o meu carrinho aqui, esse horário tudo bem, mas se fosse à noite, mais para lá, onde onde calçadão é menor, eu já não conseguiria andar. É, eu acho. >> A prefeitura apontou que o crime organizado cobra taxa de comerciantes para ocupação de pontos de vendas, além de alugar barracas, equipamentos e até depósitos ilegais. Ao circular pela orla, a reportagem da CBN ouviu sobre anonimato ambulantes que confirmaram essa prática. Uma das pessoas afirmou

que tinha que pagar cerca de R$ 200 ao Comando Vermelho para poder trabalhar. Moradora de Copacabana, Valesca Melo, concorda com a fiscalização, mas ponderou a importância de que os trabalhadores legais sejam respeitados. Então, caminho às vezes, eu acho que é importante fiscalizar, né, até para manter a ordem pública, desde que isso não atrapalhe o trabalho das pessoas, porque na verdade elas estão aqui trabalhando. Então, acho que é importante a fiscalização, sim, desde que respeite o trabalhador. >> A Prefeitura do Rio mapeou cerca de 1000 ambulantes ilegais, sendo 20% deles estrangeiros. A exploração pelo crime

organizado movimenta, de acordo com o estudo, aproximadamente R$ 100 milhões deais por ano. O programa Tolerância Zero prevê 320 agentes, 24 horas por dia em quase 70 pontos de acesso à orla. Ruas transversais também vão ser monitoradas. A promessa é que haja controle de acesso e apreensão de produtos sem nota fiscal. Do Rio de Janeiro, Júlia Viana.

>> 2:24. O poeta, escritor e compositor Márcio Borges passou a integrar a Academia Mineira de Letras. um dos fundadores do Clube da Esquina. Ele tem mais de 200 composições gravadas por nomes como Milton Nascimento, Elis Regina e Sérgio Mendes. [música]

>> O poeta, escritor e compositor do Clube da Esquina, Márcio Borges, tomou posse na Academia Mineira de Letras neste sábado, na sede em Belo Horizonte. O novo acadêmico ocupa a cadeira de número 29, fundada por Lindolfo Gomes e que tem como patrono Aureliano Pimentel. Poeta, compositor e escritor mineiro. Márcio Borges nasceu em 31 de janeiro de 1946 na capital mineira. Juntamente com o parceiro musical e amigo Milton Nascimento, Borges construiu uma sólida carreira nacional e internacional, tendo mais de 200 composições musicais.

gravadas por astros como o próprio Milton Nascimento, além de Elice Regina, Nana Caime, Sérgio Mendes e muitos outros. O agora imortal da Academia Mineira de Letras, Márcio Borges, celebra a cadeira e disse que sente o reconhecimento de seu trabalho. >> Eu acho que para mim assim é uma grande satisfação ver que um trabalho de uma vida inteira foi reconhecido, né, como uma coisa que tem valor na cultura mineira. Apresentei minha candidatura. Fui eleito com 32 dos 34 votos.

Isso me deixou mais alegre ainda. E eu realmente tô aqui me sentindo em casa, porque eu tô cheio dos amigos, dos parentes, dos intelectuais que eu tanto admiro. Então tá muito bom. >> Márcio Borges também se destacou como cinéfilo, roteirista e cineasta amador, ganhando prêmios nacionais e internacionais em festivais [música] da juventude, como curtametragem Joãozinho e Maria, feito em 1967. [música] Ele também se firmou como diretor de espetáculos e musicais de Milton Nascimento [música] e de Lob Borges, atividade que exerceu ao longo de duas décadas. Presidente emérito da

Academia [música] Mineira de Letras, Rogério Tavares, acredita que o trabalho de Márcio Borges é uma das grandes relíquias da cultura [música] mineira. >> Márcio Borges é um dos principais criadores, um dos principais realizadores artísticos da cultura mineira do século XX. Certamente um dos mais sofisticados compositores. As letras que ele compôs estão entre os melhores clássicos da música popular brasileira. Eu não tenho dúvida disso.

Eu não tenho dúvida em afirmar que daqui a 40, 50, 60 anos os nossos pósteros estarão ouvindo equatorial, clube da esquina, girassol da cor do seu cabelo, tudo que você podia ser e outros clássicos. ser [música] mais pr [música] >> a cadeira 29 ocupada por Márcio Borges já foi de Milton Campos, de Pedro Alecho, [música] Gustavo Capanema, Murilo Badaró, Afonso Arinos Filho e mais recentemente [música] de José Fernandes de Belo Horizonte, Bruna Bentes. 12:27. Um menino encontrado trancado em um apartamento permanece na UTI de um hospital em Goiânia. A mãe foi presa e deve responder por abandono de incapaz, segundo a Polícia Civil. Reportagem da

Andressa Vasconcelos. Continua na UTI, unidade de terapia intensiva, o menino de 10 anos que era mantido preso em um quarto do apartamento onde morava com a mãe no setor Fai Salvilha em Goiânia. A previsão é de que ele seja transferido para a enfermaria na segunda-feira. Isso porque ele é diabético e o nível de glicose no sangue dele ainda está muito alto. Depois de receber alta, a justiça deve decidir se ele vai ficar com a avó materna, que já demonstrou interesse em cuidar da criança. A mãe dele continua

presa. A situação foi descoberta na última quinta-feira, depois que o Conselho Tutelar recebeu uma denúncia de moradores do condomínio. Ao chegar ao local, os conselheiros encontraram o menino preso no quarto. Segundo a Polícia Militar, ele pediu água pela janela porque estava sem beber e não conseguia sair. A criança contou que tinha comido apenas algumas bolachas e dormia em um colchão no chão. Para

resgatar a criança, o Corpo de Bombeiros precisou abrir a porta do apartamento e depois a do quarto. Durante a vistoria, as equipes encontraram o imóvel em condições precárias, com acúmulo de lixo, alimentos estragados e sem água potável. Segundo o delegado Eduardo Carrara, ainda não é possível dizer há quanto tempo o menino vivia naquela situação. Vizinhos relataram que ele estaria sozinho no apartamento desde domingo. Enquanto a ocorrência era atendida, a mãe chegou no apartamento.

Conforme a Polícia Militar, ela disse que tinha saído para trabalhar e que deixava o filho trancado no quarto para evitar que ele tivesse acesso aos alimentos da casa por conta da diabetes. Em depoimento à Polícia Civil, ela preferiu ficar em silêncio. A mulher foi autuada em flagrante por abandono de incapaz. Segundo o delegado, o caso será investigado pela Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente. De Goiânia, Andressa Vasconcelos.

Vou registrando aqui a sua participação. Misael de Salvador falando da aposta dele pra final. Acho que vai dar Argentina e França. O último jogo da Copa. José Carlos Fascina nos ouve em Limeira. Eh, tem um ouvinte aqui, o

Ricardo Pintando Santa Rita Rock Lead de Sampa. Acho que ele é tatuador, tá falando da Vila Mariana em São Paulo. Flaminho tá nos ouvindo em Brasília. falou que como a Argentina é América do Sul, temos que torcer por ela. Tô de acordo. O pessoal

aqui não tá concordando muito comigo. 2:30 [música] >> Repórter CBN.

>> [música]

>> Domingo, 12 de julho de 2026, o Ministério da Fazenda publicou portaria com as novas regras paraa publicidade das bets. A partir do dia 17, todos os anúncios deverão conter alertas obrigatórios sobre os riscos de dependência e prejuízo financeiro aos apostadores. Os avisos devem ocupar pelo menos 10% do tamanho da propaganda, como já ocorre com cigarros e bebidas. Além disso, também foi publicada uma portaria em conjunto com o Ministério da Justiça que estabelece regras sobre o conteúdo das publicidades de apostas. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que o apoio da ex-preira dama Michele Bolsonaro é muito importante paraa pré-candidatura presidencial do senador Flávio Bolsonaro. Ele também diz que a eleição

desse ano será difícil e não pode haver divisões. Valdemar Costa Neto ainda destacou o ex-presidente Jair Bolsonaro pode ficar mais 10 anos preso que o ex-presidente Jair Bolsonaro pode ficar mais 10 anos preso caso o Lula vença o pleito. As declarações foram dadas em entrevista ao jornal Globo. Ninguém acertou as seis dezenas do concurso 3030 da Mega Cena. Os números sorteados foram 6, 11, 25, 45, 48, 58. 41 apostas

fizeram a quina e vão receber mais de R$ 42.000 cada. O próximo sorteio da Mega Cena será na terça-feira. O prêmio estimado é de R$ 25 milhões deais no horário de Brasília, 2:32.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

No episódio desta semana do CBN Professional, eu, Thiago Barbosa, e a Estela Campos do Valor, conversamos com a diretoraagal do Centro Universitário Belas Artes. Patrícia Cardim [música] contou como foi assumir a gestão da instituição com apenas 26 anos de idade e a resistência para não entrar em nenhum grande grupo de educação. >> Era muito jovem, mas também eu escuto muito, escuto até hoje. Eu tenho hábito de escutar, eu tenho o hábito de sentar em mesas. A nossa grande mesa de reunião lá, ela não tem ponta, ela é uma mesa toda facetada. Eu jamais vou pegar

professores titulados com as maiores titulações que recebem mais e falar: "Ess são caros para uma instituição". É isso que [música] se faz. Patrícia Cardim contou muito sobre a comunicação na liderança, sucessão familiar e os desafios [música] do setor no pós-pandemia. Ouça o CBN Professional no YouTube, no Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio.

[música] >> A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Lebs tem. Há mais de 150 anos, a Levs faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leves. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site.

Leves, seu jeito de vestir. Acesse lev.com.br br ou visite uma loja Leves. >> Política, economia, esportes [música] e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que

podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que fazem [música] história. >> 22º aqui no Butantã. Tempo bastante nublado. Ontem eu enganei vocês um

pouquinho. Falei que não ia chover de noite, estava em casa. Trovões, raios, choveu bastante, inclusive piscou a luz na minha casa. Ainda bem que voltou. Ael não nos fez passar por isso dessa vez. E a gente tem em média na cidade de

São Paulo agora 20º os índices de umidade já acima dos 60%. Estamos em alerta para baixas temperaturas. As próximas horas previsão, sol entre nuvens. As máximas podem chegar aos 23 e ainda tem condições para chuvas isoladas e chuviscos, principalmente entre o final da tarde e a noite. No final do dia, os ventos se reforçam, as temperaturas vão cair. Pro final da

noite, temos previsão de mínimas em torno dos 13º. Portanto, atenção aí pra possibilidade de chuva. Vem mais frio por aí também.

>> [música] >> Revista CBN. >> Movimentando a nossa reportagem em Brasília, o texto que altera o código de trânsito deve ser votado em comissão especial após o recesso parlamentar. A proposta autoriza adolescentes de 16 anos a dirigir, cria novas regras para circulação de bicicletas e patinetes elétricos e muda a fiscalização por radares. O projeto também estabelece mais transparência na cobrança dos pedágios eletrônicos, prevê novas exigências paraa renovação da CNH e destina a parte da arrecadação das multas para financiar a CNH social. Da idade mínima para dirigir a forma como os radares fiscalizam os veículos.

A reforma do Código de Trânsito promete alterar regras que fazem parte da rotina de milhões de brasileiros. O texto, com as mudanças, deve ser votado após o recesso parlamentar na comissão especial da Câmara. Se aprovado, o projeto segue para o plenário. Do total de 270 propostas apresentadas, o relator, deputado Áurio Ribeiro, incorporou 63 ao parecer. A proposta define que bicicletas elétricas e equipamentos, como os patinetes elétricos, poderão circular em calçadas na velocidade dos pedestres, nas ciclovias ou na beirada direita de vias de até 60 km/h e ainda abre caminho para regras de registro, emplacamento e identificação dessas categorias de veículos. Também prevê uma

autorização simplificada para a condução desses equipamentos a ser regulamentada pelo Contran. A proposta ainda permite que pessoas a partir de 16 anos tenham direito de dirigir carro e moto dentro da cidades das 5 da manhã até a meia-noite e somente em algumas ruas que não sejam rodovias. O adolescente precisa ser supervisionado por um condutor maior de idade. A única hipótese em que o adolescente pode conduzir um veículo sem acompanhante é pilotando uma motocicleta ou motoneta de até 150 cilindradas. Caso cometa uma infração, ele perde o direito de dirigir e só pode retomar o processo de habilitação aos 18 anos. Apesar da

medida já ser adotada em outros países, o especialista em trânsito David Duarte avalia que o Brasil ainda não está preparado para colocar a proposta em prática e que estas regras são de difícil fiscalização. >> Perímetro urbano no Brasil é muito mal definido. A gente tem cidades pequenas e que depois e aglomerações urbanas que não tem um contorno muito preciso. esse novo contingente que poderá entrar, possivelmente vai aumentar ainda mais a mortalidade, especialmente porque aqui no Brasil o uso da motocicleta e é um veículo inseguro para uma população que ainda tem muitos impulsos. >> O projeto também reduz de 21 para 20 anos a idade mínima para habilitação nas categorias D e E de ônibus, caminhões e carretas. O texto ainda busca combater a

chamada indústria da multa ao proibir radares ocultos e exigir sinalização antes da fiscalização. O coordenador do SOS Estradas, Rodolfo Risoto, critica esta proposta porque ela elimina o fator surpresa e abre o caminho para quem tem a intenção de infringir. >> E o que que está sendo feito agora? Tem algum estudo técnico na comissão da Câmara sobre isso? Então, só falta você pedir para colocar uma banda de música onde tem um radar portátil. e o radar

portátil tem como finalidade surpreender o infrator. É exatamente essa sensação de que eu poderei ser punido, porque daqui a pouco nós vamos ter que colocar o Código Penal nas áreas onde tem um índice de criminalidade importante, informando ao bandido de que olha, você tá enquadrado nesses artigos se você cometer esses crimes. E cuidado, porque aqui mais à frente tem as autoridades. Aí você bota uma placa avisando onde tem a polícia. Outro aspecto proposto é a vinculação da placa do veículo ao CPF do proprietário. Com isso, ao vender o

carro, a pessoa pode manter a mesma placa novo automóvel como uma espécie de portabilidade. O parecer também cria novas regras para os pedágios eletrônicos freeflow, com mais opções de pagamento, melhor sinalização e uma plataforma nacional para consultas de débitos. Para evitar que candidatos omitam restrições psicológicas ao buscar a habilitação em outros estados, a proposta propõe criar um prontuário nacional. Além disso, amplia a exigência de avaliação psicológica nas renovações da CNH e destina 5% da arrecadação com multas para financiar a CNH Social. O projeto prevê ainda um programa emergencial de apoio às autoescolas afetadas pelas recentes mudanças no processo de habilitação, mas não detalha valores e nem a origem dos recursos. De

Brasília, Ana Carolina Tomê. 2:41, depois de 14 dias de trabalho na Venezuela, a equipe brasileira retornou nesse sábado. A força tarefa contou com 71 bombeiros de Minas Gerais, São Paulo e Paraná. Os militares atuaram em ações de busca e salvamento urbano. Os bombeiros brasileiros que foram para Venezuela atuar na busca por vítimas após os terremotos que atingiram o país em junho, retornaram ao Brasil nesse sábado. Foram duas semanas de missão no

país vizinho. Pro enviado, 71 bombeiros especialistas em desastres de Minas Gerais, São Paulo e Paraná, que localizaram e retiraram 23 vítimas de escombros e fizeram mais de 90 intervenções. Os bombeiros do Corpo de Minas Gerais chegaram por volta das 10 horas da manhã em Belo Horizonte e passaram por uma inspeção médica protocolar. Durante essa etapa, foi feito um checkup para identificar possíveis necessidades de acompanhamento médico, avaliar eventuais riscos de contaminação, infecções ou qualquer condição que exija atenção específica. Os bombeiros militares também passaram por atendimento e acompanhamento psicológico, considerando a exposição a cenário de desastre, perdas humanas e situações de elevado estresse. Porta-voz

do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais, tenente Henrique Barcelos. disse que estar em áreas de alto risco foi a maior dificuldade encontrada pelas equipes. >> As equipes que chegaram da Venezuela relataram, em sua maioria uma terra eh arrasada, principalmente na região de de Laguaira, onde diversas edificações eh tem ali cinco, seis lajes ainda inacessíveis, né? Uma profundidade grande de escombros que precisam ser acessados. Foram dias de bastante desafio, dificuldade, principalmente na tomada de decisões, em manter a tropa debaixo de escombros, acessando ali locais com chances de pessoas estarem vivas.

>> As equipes atuaram na região de Carabaleda e Punta Carabaleda, próximo à laguaira, com auxílio de cães e detectores de vida, além do apoio de retroescavadeiras. Os bombeiros brasileiros foram homenageados no último fim de semana pelo governo da Venezuela pelo apoio e trabalho nas operações de resgate. Os terremotos de magnitude de 7.2 e 7.5 atingiram o país no dia 24 de junho.

Governo da Venezuela nessa sexta-feira atualizou o número de mortos que já chega a 4.118. De acordo com o balanço mais recente, mais de 16.000 pessoas ficaram feridas. e mais de 17.000 ainda estão

desabrigadas. A ON estima que até 50.000 pessoas ainda estejam desaparecidas. De Belo Horizonte, Bruna Bentes. >> 2:44.

Em carta, o ex-presidente Jair [música] Bolsonaro reafirmou o apoio à pré-candidatura do filho Flávio à presidência. Ao mesmo tempo, a ex-preira dama Michele Bolsonaro antecipou o lançamento de um movimento voltado à mobilização de mulheres conservadoras. Em meio aos atritos da campanha, envolvendo as discussões com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, usou as redes sociais na tarde deste sábado para ler uma carta de apoio assinada pelo pai Jair Bolsonaro. Na carta, Bolsonaro afirma que é hora de deixar de lado as possíveis diferenças e que Flávio é seu porta-voz. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, meu pré-candidato, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade.

Em paralelo, Michele Bolsonaro antecipou em 8 meses o lançamento do movimento imparáveis voltado à mobilização de mulheres conservadoras. O plano inicial era lançar o projeto apenas após as eleições. Porém, com a saída da ex-preira dama do comando do PL Mulher e a briga com Flávio Bolsonaro, a data foi antecipada. O movimento já conta com um perfil no Instagram com cerca de 5.000 seguidores. De Brasília, Marina Dantas.

2:45. O ex-prefeito de Belfos e pré-candidato ao Senado [música] pelo estado do Rio pelo União Brasil, Márcio Canela, deixou a cadeia. O político terá de cumprir medidas cautelares impostas pelo STF. Canela foi preso em flagrante porque estava com um fuzil ao ser alvo de mandado de busca e apreensão numa operação da Polícia Federal. O ex-prefeito de Belfo Roxo e pré-candidato ao Senado, Márcio Canela, da União Brasil, deixou o presídio conhecido como Bangu O8 no complexo de Gerinó, na zona oeste do Rio, no início da noite deste sábado. A soltura foi

confirmada pela Secretaria de Estado de Polícia Penal e ocorre após a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, expedida nesta sexta-feira. Antes de ser liberado, Canela teve que instalar uma tornozeleira eletrônica. Além do monitoramento eletrônico, o ministro determinou que o político entregue seu passaporte à justiça, compra outras medidas cautelares e tem o porte de arma suspenso. Com isso, ele responderá ao processo em liberdade. Canela havia sido preso em flagrante na última terça-feira pela Polícia Federal durante a sexta fase da operação encarne. Os agentes

encontraram um fuzil calibre 556 dentro do veículo do político. A defesa de canela, no entanto, alegou que a arma pertencia, na verdade, ao policial militar responsável pela segurança particular. Na decisão, o ministro Alexandre de Moraes pontuou que essa versão ainda precisa ser devidamente esclarecida ao longo das investigações, mas considerou viável a concessão da liberdade provisória sob cautelares. Inicialmente, o ex-prefeito era alvo apenas um mandado de busca e apreensão. A operação encarne mirou uma rede de postos de combustíveis no Grande Rio, suspeita de lavar dinheiro com a conivência de políticos fluminenses. De

acordo com relatórios do Conselho de Controle de Atividades Financeiras, o esquema movimentou R, bilhões de reais nos últimos 6 anos. No total, a PF cumpriu 19 mandados de busca e apreensão em cidades como Niterói, São Gonçalo, Itaboraí, Rezende e na capital fluminense. Nas buscas foram apreendidos carros de luxo, joias, dinheiro e armas. Do Rio de Janeiro, Mateus Marciel. 2:47 e mais um suspeito de participação na tentativa de homicídio contra o tenente da rota, Ronicon Pimentel dos Santos, morreu em confronto com homens da corporação.

>> Chega a seis o número de mortos pela rota nas buscas pelos suspeitos de ligação com a tentativa de homicídio contra o tenente da corporação Ronixon Pimental dos Santos. O caso mais recente aconteceu na sexta-feira na zona leste de São Paulo. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, depois de uma denúncia anônima, uma equipe da polícia foi até a rua em que estaria escondido Márcio dos Santos Ferreira, apontado como suspeito de participação no atentado. De acordo com a Polícia Militar, eles foram recebidos a tiros por outro homem que confessou ter dado abrigo a Márcio. No confronto, Márcio foi baleado e morreu. O outro suspeito

foi levado ao distrito policial, prestou o depoimento e foi liberado, mas continua sendo investigado. Na quinta-feira, outros dois suspeitos de ligação com o caso morreram na zona sul de São Paulo. De acordo com a PM, os homens também reagiram à abordagem. Um deles foi identificado como Marcelo de Jesus Dias, apontado como o piloto da moto usado num ataque a Honingson. Suspeito de ser o garupa da moto e de ter atirado no tenente, Hércules da Costa Siqueira permanece foragido. Ele

teve um nome incluído na lista vermelha da Interpol. Desde o dia 29 de junho, outros três suspeitos foram mortos em confrontos com a rota. Até o momento, três homens foram presos. O tenente Honixon foi baleado na cabeça no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Ele permanece internado na UTI do Hospital Estadual Mário Covas, em Santo André. Segundo o boletim médico

mais recente, os parâmetros neurológicos continuam favoráveis. O militar é irmão de Eloape Mantel, que foi morta aos 15 anos em 2008 pelo namorado depois de ser mantida em cárcere privado em um caso de repercussão nacional com colaboração de Guilherme Gimenes de São Paulo, Luís Fernando Figliade. >> 2:50. No dia 16 de julho de 1956, [música] chegava às livrarias o romance de Guimarães Rosa Grande Sertão Veredas, considerado por muitos o mais importante da literatura brasileira. O escritor praticamente criou um dialeto para contar a saga de jagunços em busca de vingança em meio ao sertão brasileiro.

No caminho até as veredas, o chão seco e mítico [música] mistura a guerra, um amor proibido e o universalismo da condição humana. Viver é um descuido prosseguido. >> Eu sou, [música] é, eu mesmo de verjo de todo mundo. Eu quase que nada não sei, mas desconfio de muita coisa. Não sou homem de meio-dia com orvalhos.

O sertão é dentro da gente. >> Escolher em uma obra prima frases que possam encantar é tarefa árida, porque tudo em grande sertão Veredas é avaçalador. Guimarães Rosa, mineiro de Cordesburgo, misturou o português arcaico com regionalismos e inventou um dialeto próprio. Ao completar [música] 70 anos, no dia 16 de julho, a obra se torna ainda mais atual. A desventura contada pelo Jagunço Riobaldo joga luz na história do Brasil dos anos 1950 com o sonho desenvolvimentista, partindo de um lugar inóspito, mas mítico, o sertão.

Na visão do filósofo Eduardo Gianete, imortal da Academia Brasileira de Letras, que inclusive ocupa a cadeira de número dois, a mesma que foi de Guimarães Rosa, grande sertão [música] segue necessário e atual. Eu não conheço na literatura um antídoto melhor para essa narcose digital em que nós estamos vivendo do que uma leitura para valer de grande sertão. O Guimarãense teria horror desse desse mundo digital com as características que ele tomou, né? Essa pressa, essa, esse descaso com a qualidade, com a minúcia, com o detalhe, com a profundidade, ele é vertical na profundidade. Tem uma densidade metafísico-religosa em grande sertão que é rara em qualquer autor do mundo. Na

obra, o leitor vai encontrar a violência e a desigualdade da formação do Brasil, ainda rural, oligárquico e patriarcal, mas [música] também as dores e tragédias da condição humana, como a morte e o amor inalcançável de Rio Baldo pelo Jagunço de Adorim. Sobre isso, Eduardo Gianete faz uma aposta. >> É de uma tremenda ousadia. É quase inconcebível que uma pessoa introvertida, muito tímida, tenha eh ousado criar um enredo em torno de dois personagens que, na minha opinião, tô falando por mim agora, Rio Baldo é bissexual e Diadorin é transexual. Quer dizer, é uma coisa que acompanhou durante muito tempo a vida dele, essa essa dualidade de uma menina que se passa por menina. [música]

Mas afinal, quem era esse homem com personalidade mística que subverteu a língua, revolucionou a literatura e [música] retratou a tragédia humana? João Guimarães Rosa, que além de escritor era médico e diplomata, adiou por 4 anos a posse na ABL por temer não resistir a tanta emoção. Três dias depois da posse, em novembro de 1956, ele morreu de infarto aos 59 anos. >> [música] >> Biógrafo de Guimarães Rosa, Leonêncio Nossa, destaca que nem o apartamento onde o autor vivia no Rio de Janeiro escapou da aura mística. Uma vez ele contou, tava escrevendo um trecho do grande sertão e teve uma visão do demo.

Ele acabou rolando no chão com demo e teve uma briga feia mesmo. Mas olha só que coisa interessante. O prédio dele onde ele morava, onde ele escrevia o romance, ficava justamente em frente àquela praia, aquela pequena praia entre o forte de Copacabana e o Arpoador, que se chama praia do diabo. A CBN conversou com Dora Guimarães, prima do escritor e que vive em Cordesburgo. Sobre os neologismos tão temidos pelos leitores, ela destaca que muitas palavras são corriqueiras do interior.

>> Eu penetro muito na obra dele para narrar, não para para teorizar, porque é meu universo, era o jeito que meus tios falavam, o jeito que meus tios contavam histórias, muitos termos da obra que todo mundo fica sem saber o que que é. Eu sei o que que é. Por exemplo, quando ele fala assim: "Ah, meus buritis levados de verdes". É, eu vi uma teórica professora tentando interpretar esse levar. Gente, levados na minha terra é um advérbio de intensidade. Falava

assim: "Ô menino levado de bonito eu acho legal quando encontro um termo na obra que era meu, era familiar." >> Agora imagina transpor para outra língua um texto tão peculiar. Grande Sertão vai ganhar no ano que vem duas novas traduções pro inglês e pro alemão. A tradutora australiana Alisson Entrequim levou nada menos que 12 anos para entregar a versão em inglês. >> E se o autor fez alguma coisa que fugiu das regras e das normas da sua língua, a tradução também tem que fazer isso.

Agora, uma vez que a gente sai do que é normal, do que é esperado e entra nesse campo de invenção, quase tudo é possível. Então, parece uma missão impossível e de certa forma é, mas por outro lado é muito reproduzível porque as palavras são muito plásticas. Alisson conta que se sentiu à vontade para poder também brincar com o inglês. A reportagem enviou frases do livro em português para saber como ficou essa bagunça criativa. Uma delas diz: "Explico ao Senhor: o diabo vige dentro do homem, os crespos do homem, ou é o homem arruinado ou o homem dos avessos."

No livro de Alison, que tem o título de Vast Lands the Crossing, ficou assim:

"O 70 anos de Grande Sertão Veredas ainda prometem muitas homenagens. Para encerrar a nossa travessia em busca das veredas desse grande sertão, deixo vocês com o dialeto mágico e misterioso do escritor. Afinal, >> o mais importante e bonito do mundo é isto, que as pessoas não estão sempre iguais, ainda não foram terminadas. Com a colaboração de Júlia Viana e Pedro Bonemberger na leitura de trechos do livro Grande Sertão Veredas do Rio de Janeiro, Juliana Prado.

Ó, tem ouvinte que também tá torcendo [música] pra Argentina, tá? Não adianta vocês me oprimirem, não. O Felipe de Curitiba mandou foto com a camisa da Argentina, falou: "Estamos contigo, não é porque o nosso futebol não tem qualidade que vamos torcer contra quem tem". Lacrou, Felipe. Obrigada, Felipe, porque eu estou apanhando aqui na redação, tá feia a coisa. O Walter Lima

de Osasco falou: "O Neymar tem muita história para contar, só que aposentado". Pessoal tá afiadíssimo. Vamos ficar nesse clima de futebol. Depois do repórter CBN, vem aí o CBN especial Copa do Mundo com Bruno Faria, Gabriel Dudac, Michele Silva para você falar desse e de outros assuntos. >> A gente vai encerrando essa edição do Revista CBN que teve a produção da Helen Menezes, da Karina Almeida e da Pétria Chaves, que estará de volta, nossa titular no próximo final de semana.

>> [música] >> Os trabalhos técnicos do Daniel Mesquita e da Débora Gonçalves. >> Apresentação na Dedia Calado. >> Te agradeço como sempre pela companhia, pela participação. Bom fim de domingo para você. Continue sintonizado. Até

mais.

[música] Revista CBN.

Repórter CBN. [música]

Domingo, 12 de julho de 2026. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o Irã foi atacado com muita força na noite passada. As Forças Armadas Americanas informaram que atingiram 140 alvos militares na terceira rodada de ataques em uma semana. A ofensiva foi realizada após o Irã disparar contra um navio mercante no estreito de Ormoen em cada três trabalhadores brasileiros aproveita todo o período de férias a que tem direito. A média, segundo pesquisa de uma plataforma global de RH, é de 20 dias. mesmo com a legislação assegurando

30. Apesar disso, o país se destaca pelo tamanho dos períodos de descanso. 62% dos brasileiros tiram 11 dias consecutivos ou mais de férias por ano, um dos maiores índices da amostra global. A União Elétrica de Cuba informou que a rede do país foi reconectada após mais um apagão na ilha. Foi o segundo em menos de uma semana. O anterior foi

provocado por uma oscilação de tensão combinada com a baixa produção de energia causada pela falta de combustível. Na ocasião, moradores protestaram com panelaços e buzinas. O senador republicano Ling Graham faleceu na noite de ontem. A informação foi compartilhada pelo gabinete do próprio político na rede social X. De acordo com o comunicado, Graham morreu após uma doença repentina e breve. Na última

semana, ele fez parte de uma delegação que esteve em Kiev, capital da Ucrânia, e anunciou maiores sanções dos Estados Unidos contra a Rússia. No horário de Brasília, 3 horas. >> [música]