---
video_title: "Discussão entre advogados e promotoria chega a paralisar julgamento do caso Gritzbach"
video_id: zJOFNReOEt0
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zJOFNReOEt0
video_date: 2026-06-22T21:41:34+00:00
video_description: |
  O vídeo relata o andamento do julgamento de três policiais militares acusados de envolvimento na morte do empresário Vinícius Lopes Gritzbach, ocorrida em novembro de 2024 no Aeroporto Internacional de Guarulhos.
  
  Pontos principais do julgamento:
  
  - Suspensão temporária: O julgamento chegou a ser paralisado devido a uma discussão acalorada entre os advogados de defesa e a promotoria (0:20 - 0:55). O conflito ocorreu durante o depoimento da quarta testemunha de acusação, um perito criminal.
  - Troca de farpas: O promotor Rodrigo Merley e o advogado de defesa Cláudio Daledone trocaram críticas sobre a postura um do outro no tribunal e nas redes sociais (1:02 - 1:35).
  - Contestação da defesa: A defesa dos réus desqualificou a perícia apresentada, alegando contaminação na coleta e manipulação dos elementos de prova (1:28 - 1:35).
  - Status atual: O júri foi retomado e o tribunal ouvia a sexta testemunha, um policial militar, no momento da reportagem (0:58 - 1:00).
  
  Sobre os réus:
  Os três policiais militares que estão sendo julgados são Denis Antônio Martins e Juan Silva Rodrigues (apontados como atiradores) e Fernando Genaro da Silva (identificado como o motorista do veículo utilizado no crime) (1:52 - 2:01)
  
  Foto: Leonardo Zvarick/g1
  
  #gritzbach #julgamento #pcc #justiça #sp #rádiocbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
A gente tem informação agora em São Paulo sobre o júri dos PMs acusados pela morte do Vinícius Gritbach. A Karen Lemos está acompanhando. Oi Karen, boa tarde. >> Boa tarde, Carol. Débora também pros ouvintes. Olha, agora o Tribunal de Júri

ouve a sexta testemunha desse caso, que é um policial militar, né? Antes, eh, vale destacar aqui, o julgamento chegou a ser suspenso por causa de uma discussão bem acalorada aí entre os advogados da defesa dos réus e também a promotoria de justiça. Essa confusão aconteceu enquanto a quarta testemunha de acusação, foi um período criminal, responsável aí pela análise, né, dos vestígios criminais do caso. E aí os advogados reclamaram da atuação do promotor que chegou a responder que ele fala com polícia e não com matador de aluguel, né? Isso provocou e deixou os advogados bem irritados, os ânimos se exaltaram, o julgamento foi suspenso, mas já foi retomado, né? Como eu disse, estão ouvem

aqui a sexta testemunha, né? Durante o intervalo a gente conversou tanto com o promotor quanto a defesa para entender aí o que aconteceu, né? O promotor Rodrigo Merley disse que a bancada aqui de advogados parecem leões nas redes sociais, mas no tribunal parecem mais gatinhos. E Cláudio Daledone, que é o advogado de defesa, disse que o Ministério Público está fazendo um jogo de cena, né, para que o júri não termine e desqualificou a perícia. Desse caso, ele disse que houve contaminação na coleta e manipulação de elementos. Bom,

o julgamento começou hoje, né, com depoimentos das testemunhas de acusação, né? Eh, portanto, é o julgamento aí dos três policiais militares acusados de executar o empresário Vinícius Lopes Glitzbal, delator do PCC. Eh, os réuso, né, Denis Antônio Martins e Juan Silvia Rodrigues, apontados como atiradores e Fernando Genaro da Silva, descrito aí como motorista do carro usado no crime. Carol, >> obrigada, Karen. Aquele crime que repercutiu muito uma ação cinematográfica, né? Porque ele foi

morto a tiros de fuzil em pleno aeroporto internacional de Guarulhos em novembro de 2024. a luz do dia.