---
video_title: "Ponto Final CBN - 15/07/2026"
video_id: FdxqVRf9unY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FdxqVRf9unY
video_date: 2026-07-16T11:14:05+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Debora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães.
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
241 contra. A legislação vai permitir, sob condições estritas, que a pessoa que solicitou o procedimento receba a substância letal. O material pode ser autoadministrado ou aplicado por um médico. O acesso à morte assistida será restrito a adultos que sejam cidadãos franceses ou residentes legais na França. A Bolsa de Valores de São Paulo encerrou o dia em baixa de 0,36% aos 176.10

pontos. O dólar fechou em leve alta, 0,1%, cotado a R$ 5,7. O euro vale R,82, elevação de 0,4%. Horário de Brasília, 6:32.

[música] >> Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

>> [música]

[música] >> Ponto Final CN.

>> [música]

[música] >> Apresentação Débora [música] Freitas e Carolina Moran. >> Olá, muito boa noite. Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao ponto final CBN desta quarta-feira, 15 de julho de 2026. Carolina Moran, muito boa noite. Tudo bem?

Oi, Débora. Boa noite para você. Boa quarta-feira. Vamos nessa. O ponto final CBN começando um pouquinho mais tarde hoje por causa da semifinal da Copa do Mundo e no domingo teremos Espanha e Argentina na disputa pelo título da Copa do Mundo de 2026. Você acompanha aqui,

claro, na CBN. Daqui a pouquinho a gente vai trazer mais detalhes sobre esse jogo. Ver Magalhães está com a gente a partir das 7 numa versão mais curta também do Viva Voz, mas estará por aqui. Acompanhe, mande mensagem pelo nosso WhatsApp que é o 1199911 9981. Nós vamos à Brasília. João Rosa tem mais

informações ao vivo sobre a carta do ex-presidente Jair Bolsonaro que foi divulgada por Flávio. O que o ministro Alexandre de Moraes está aguardando? João, boa noite. >> Oi, Débora. Oi, Carol. Boa noite para

vocês. Boa noite a todos os ouvintes aqui da CBN. O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, ele deu o prazo de 5 dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre o caso da carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e divulgada nas redes sociais pelo senador Flávio Bolsonaro. A decisão foi tomada após a defesa de Bolsonaro afirmar hoje ao Supremo que o ex-presidente não sabia que o documento seria publicado nas redes sociais. Segundo os advogados, Bolsonaro apenas escreveu a carta e jamais teve a intenção de descumprir as medidas cautelares impostas pelo STF. A

defesa também sustenta que o ex-presidente não utilizou terceiros para tentar contornar a proibição de usar as redes sociais e que a decisão de publicar a carta foi de Flávio. A manifestação foi apresentada após Morais dar o prazo de 48 horas para que os advogados esclarecessem se Bolsonaro tinha conhecimento da divulgação da carta. O documento foi lido e publicado por Flávio, que apresentou o texto durante uma transmissão nas redes sociais. Após a divulgação, Morais suspendeu por 90 dias o direito de visita de Flávio Bolsonaro ao pai. Para o ministro, a divulgação da carta pode ter sido uma tentativa de burlar a proibição imposta ao ex-presidente de utilizar as redes sociais. Além disso,

Alexandre de Moraes também encaminhou o caso à Procuradoria Geral Eleitoral para apurar uma possível prática de propaganda eleitoral antecipada. Débora. Bão, João, circulou hoje no noticiário também uma foto de Flávio Bolsonaro com uma pessoa ligada ao banqueiro Daniel Vorcaro, né? É isso mesmo. E ele também se manifestou, o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ele se manifestou após a divulgação dessa foto em que aparece ao lado de Luís Felipe Mourão, que é conhecido como sicário de Daniel Vorcaro. A imagem foi divulgada pelo

portal ICL Notícias e mostra Flávio ao lado de Luís Felipe. Em vídeo publicado nas redes sociais, Flávio questionou a autenticidade da fotografia. O senador afirmou que caso a imagem seja verdadeira, trata-se apenas de mais uma das várias fotos que tira diariamente com pessoas que o abordam. Vamos ouvir um trecho da fala de Flávio nas redes sociais. >> Pessoal, alguns bloges de esquerda estão dizendo que tem uma foto minha aí com um tal de sicário. Bom, eu não sei se é

verdade. Se for verdade, certamente é mais uma das várias que eu tiro todos os dias. Bem, Flávio ainda continuou dizendo que não é possível conhecer a identidade de todas as pessoas que pedem para fazer uma foto com ele. O ICL disse na publicação que o site passou por uma que a imagem, né, passou por uma ferramenta de detecção de indícios de que ela tivesse sido gerada com inteligência artificial e que nenhuma delas encontrou sinais de manipulação por IA. O G1 também submeteu a imagem a ferramentas de checagem e elas indicaram baixa probabilidade de manipulação com o uso de inteligência artificial. Eu volto com

vocês. Obrigado a João Rosa pelas informações. Já já a gente fala mais sobre esse assunto e a gente vai seguir em Brasília. Débora agora falando sobre a nova pesquisa genial Quest de intenções de voto pra presidência da República. Ana Carolina Tomé vai trazer os números. Presidente

Lula abriu oito pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro num possível segundo turno, né, Ana? Boa, boa noite para você. >> É isso mesmo, Carol. Boa noite para você, pros nossos ouvintes. A nova pesquisa Genial Quest divulgada nesta quarta-feira mostra que o presidente Lula ampliou aí a vantagem sobre o senador Flávio Bolsonaro com oito pontos à frente no eventual segundo turno nas eleições de outubro. Lula lidera com 45%

das intenções de voto contra 37% de Flávio. É a maior vantagem do petista desde o mês de janeiro. Ele lidera todos os cenários com os outros candidatos. Em abril, Flávio Bolsonaro chegou a passar Lula numericamente, mas depois daquele áudio em que o senador pediu R$ 134 milhões deais a Daniel Vorcaro do Banco Master, começou a cair. Na simulação de primeiro turno, o Lula aparece com 40%.

seguido por Flávio Bolsonaro com 28% que teve queda de um ponto em comparação a junho. Na sequência estão Ronaldo Caiado com 4%, Renan Santos com 3% e Romeu Zema com 2%. A rejeição de Flávio Bolsonaro subiu de 52 em abril para 57% agora em julho. Já a rejeição de Lula caiu de 55% para 50% no mesmo período. O diretor da Quest, Felipe Nunes, disse à CBN que o governo se recupera de forma contínua e gradual com o desenrola 2.0, zero, que

permite a renegociação de dívidas com o possível fim da escala de trabalho, 6x1, e com a ampliação da isenção do imposto de renda. Tanto que a aprovação do governo federal superou a desaprovação pela primeira vez desde o ano de 2024. Hoje, 48% aprovam o governo e 47% desaprovam. Ele também disse, Carol, que chamou a atenção, então para que o distanciamento do eleitor de direita, que não é bolsonarista, declinou oito pontos na intenção de voto a Flávio, e agora são 74%, no mês passado eram 82%. O levantamento mediu o impacto de fatos políticos recentes. A maioria dos

eleitores que viram o vídeo com críticas de Michele Bolsonaro a Flávio, avalia que o episódio prejudica a campanha do senador Flávio. Segundo a pesquisa, o impacto das críticas que Michele fez contra Flávio Bolsonaro acabou sendo maior do que o impacto da operação da Polícia Federal contra o senador petista Jax Wagner, que ainda é desconhecida por 54% dos eleitores. A pesquisa Genial Quest ouviu 2004 pessoas entre os dias 10 e 13 de julho e a margem de erro é de dois pontos percentuais. Eu volto com você. >> Obrigada, Ana Carolina. A gente logo

mais comenta mais sobre esse assunto, né, Débora? Mas o presidente Lula avançando entre faixas aí que são tradicionalmente mais ligadas à direita, né? Os evangélicos, os mais ricos e também os eleitores eh homens. E o senador Flávio Bolsonaro, ele se manifestou no X sobre a pesquisa, reclamou da pesquisa. Na postagem, ele parabenizou o ministro Cásio Nunes Marques pela ideia de implantar aquele selo de acerto, né, nas pesquisas que nós trouxemos hoje e disse que a Quest teria vergonha de publicar o levantamento de hoje se houvesse esse selo. A gente traz também aqui na nossa

programação logo mais outras repercussões, outras manifestações em torno da pesquisa Quest. Agora a gente vai pro cenário internacional. O Luiz Fernando Figliagem em São Paulo tem atualizações sobre o conflito no Oriente Médio, novos ataques hoje. Luiz Fernando, boa noite. >> Oi, boa noite, Débora. Boa noite aos

ouvintes. Isso mesmo, Débora. Os alvos os atingidos tinham capacidade militar de chegar até embarcações que passam pelo estreito de Urmuns, conforme as forças armadas dos Estados Unidos. As explosões elas foram registradas na região de Bandarabas, principal cidade portuária do sul iraniano. Mais cedo, um ataque de mísseis americanos matou sete militares do Irã em um quartel próximo ao sudeste do país. Quanto os ataques

aconteciam, o presidente Donald Trump afirmou que os Estados Unidos, que o país persa quer um acordo de paz e acrescentou que caberá a Washington decidir se dará esse passo ou não. A declaração foi dada em um evento de inauguração de uma planta de produção de armas e equipamentos militares na Penilvânia. Esse foi o quarto dia consecutivo de bombardeios americanos contra o território do regime dos Ayatolas. Terã respondeu lançando mísseis contra alvos dos Estados Unidos no Barém, Kuit e Jordânia. O anúncio das ofensivas ocorre aí em meio à intensificação dos confrontos entre os dois países e a volta do bloqueio militar americano aos portos iranianos para tentar manter a navegação aberta no estreito de Ormus. A Guarda

Revolucionária do Irã voltou a afirmar que a rota permanecerá fechada até que os atos de agressão dos Estados Unidos parem. Na terça-feira, o presidente Donald Trump recuou da imposição de um pedágio de 20% sobre as cargas transportadas no estreito de Urmuns, mas manteve o bloqueio naval contra o Irã, que entrou em vigor da Abra. >> Obrigada pelas informações, Luiz Fernando Figliado, você fica agora com o noticiário local. Já já o ponto final CBN de volta pra gente falar de pauta bomba.

>> [música]

>> Trânsito.

>> Luana Coutinho, tá? Tem mais informações sobre a movimentação na cidade de São Paulo. Oi, Luana. Boa noite. >> Oi, Débora. Ótima noite para você também

pro ouvinte da CBN. Movimentação intensa nos principais corredores aqui da cidade de São Paulo. Agora, de acordo com o monitoramento da CT, temos 392 km de lentidão aqui na cidade. Uma das vias mais complicadas é o corredor norte sul. E o motorista que vai em direção a Santana precisa ficar atento porque tem uma ocorrência ainda ativa, um acidente envolvendo carro e moto pouco antes da passagem pelo Parque Ibrapuera. Ainda

tem ocupação de faixa por ali. E o motorista que segue pelo corredor norte-ul na direção da zona norte já enfrenta problemas. tem congestionamento por ali pelo corredor norte sul antes da passagem pelo viaduto República Árabe Síria. Passando aí do local da ocorrência, quem segue ainda pelo corredor norte-sol vai no anda e para até a aproximação com a ligação leste oeste na região central o caminho tem melhores condições aí pelo corredor, trecho mais lento entre a passagem pela região da luz e a chegada à marginal do rio Tietê. Quem vai em direção a Interlagos pelo corredor, na região central tá tudo tranquilo, viu? Desde a

saída da ponte das bandeiras até a passagem pela ligação leste-oeste, o caminho tá fluindo muito bem. Trecho mais carregado na aproximação com Parque Ibirapuera. E aí o motorista vai no ano e para até a altura do aeroporto de Congonhas e segue aí com caminho mais carregado até a aproximação com a Avenida Interlagos. No sentido da zona sul, é o excesso de veículos que deixa o caminho mais lento. Vale o caminho alternativo: Avenida Liberdade, Ruas Vergueiro, Domingos de Morais e Avenida Jabaquara.

>> Precisou? Passe na Autozone. São mais de 70.000 itens para o seu carro. Motoficina. Autozone zero estress.

[música] >> Começa agora Sampa News. >> A Prefeitura de São Paulo inaugurou a UBS Cidade Dutra, Benedita de Fátima da Silva, na zona sul da capital. Com ela, a cidade chega a 483 unidades [música] básicas de saúde em todo o território, mais de 40 entregues e reformadas desde 2021. A nova unidade amplia o acesso da população ao Serviço Básico de Saúde e vai beneficiar cerca de 20.000 moradores de uma das regiões mais populosas de São Paulo. A UBS Cidade Dutra contará com

cinco equipes de saúde da família e duas equipes de saúde bucal. Ela também vai oferecer consultas médicas de enfermagem odontológicas, farmacêuticas e nutricionais, visitas domiciliares, telemedicina e outras ações de promoção da saúde. A estrutura do espaço foi planejada para oferecer conforto e acessibilidade aos pacientes em 36 ambientes diferentes. >> Acompanhe [música] mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. >> [música]

>> Falando agora das condições da Avenida dos Bandeirantes, o caminho tá mais difícil pro motorista que vai em direção ao sistema encheito imigrantes, em direção ao Sacomã. Desde a saída da Marginal Pinheiros já tem trânsito mais pesado, vai assim até a aproximação com o corredor norte sul. Depois desse trecho, quem tá aí no na passagem pelo aeroporto de Congonhas vai no ando e para até a saída do complexo Maria Maluf. Pela Avenida dos Bandeirantes não tem registro de ocorrência. O que tá deixando o caminho mais carregado é mesmo alto fluxo de veículos que vai em direção ao sistema Anchietes. O caminho

alternativo da jornalista Roberto Marinho ajuda o motorista, mas por ali também tem alguns pontos mais carregados. Você também tem a opção de utilizar o corredor da Rock Petrônio Júnior e da Vicente R aí como alternativa na direção do corredor norte sul. Para quem vai no sentido da Marginal Pinheiros, o caminho pela Avenida dos Maneirantes vale a pena, viu? Desde a saída do complexo Mariauf, o trânsito tá fluindo bem. Trecho mais carregado entre a passagem pela rua Guaraiúva e a chegada marginal do rio Pinheiros. Jornalista Roberto Marinho é

bom caminho aí na direção da Pinheiros, viu? Inclusive o corredor da Pedro Bueno e da jornalista Roberto Marinho seguem como excelente alternativa para você que vai em direção à Marginal. E vale também o caminho da Vicente H e Roque Petron Júnior. Por ali, o caminho tá um pouquinho mais carregado a partir da passagem pela Santo Amaro. Mesmo com esse trechinho mais lento, o motorista já não encontra dificuldades, viu? Vale

seguir por ali. E lembrando que ainda tem rodízio valendo, viu? Até às 8 horas da noite, carros com placas finais 5 e se não circulam no centro expandido. Fique atento aí ao final da sua placa. >> Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em

bv.com.br. br, sujeito à análise. [música]

Conto [música]

[música] final, CBN. 6:49 agora. O João Rosa tá de volta de Brasília para trazer mais detalhes sobre uma conversa entre o presidente do Senado, Davil Columbri e o ministro da fazenda, Dario Durigã. Oi, João. >> Isso mesmo, Débora. O ministro da

fazenda, Dário Durrigan, afirmou que o presidente do Senado, Davial Columbri, vai definir o momento mais adequado para promulgar a PEC, que cria regras de aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias. Segundo Durigan, antes da promulgação será feita uma nova análise dos impactos fiscais da proposta. Vamos ouvir um trecho da declaração do ministro. O presidente Davi vai avaliar o melhor momento de promulgação. Eh, o próprio texto em si deve passar por uma reavaliação em termos de impacto antes da promulgação. E a gente vai avaliar,

mas é possível e provável que haja um questionamento do ponto de vista fiscal da PEC no Supremo. Durigan também voltou a demonstrar preocupação com os custos da medida e afirmou que os impactos não serão sentidos apenas pela União, mas também pelos estados e municípios. No dia de ontem, o Senado aprovou a PEC em dois turnos. A proposta é considerada uma das chamadas pautas bomba do Congresso por causa do impacto estimado nas contas públicas, que pode chegar a quase R bilhões deais ao longo de 10 anos. A PEC garante aposentadoria especial aos 57 anos para mulheres e 60 anos para homens que atuam como agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias.

Eu volto com vocês. >> Obrigada, João, pelas informações. É o que parece, né, Carol? O caminho deve ser o STF mesmo. Pois é, Débor. tem uma

reportagem aqui no jornal Globo, apuração de bastidor, eh, no Supremo da Mariana Muniz, eh de que a percepção de que a Corte e tende a endurecer sua atuação contra as chamadas pautas bomba depois dessa aprovação pelo Congresso de mais essa proposta. Ministros ouvidos aqui nessa reportagem avaliam que a jurisprudência construída nos últimos anos aponta para invalidação de medidas que criem despesas obrigatórias sem observar as regras de responsabilidade fiscal. Eh, o Tribunal deve acelerar em agosto a discussão de uma proposta de súmula vinculante elaborada pelo ministro Gilmar Mendes para consolidar esse entendimento. A expectativa é que o texto eh seja levado ao plenário no mês de agosto, segundo interlocutores do tribunal ouvidos então pelo Globo. Magistrados afirmam reservadamente que há um cansaço crescente na corte com a recorrência das chamadas pautas bombas, sobretudo em anos eleitorais e avaliam que o Supremo tem sido cada vez mais provocado a arbitrar conflitos fiscais decorrentes da aprovação de benefícios sem o correspondente equilíbrio orçamentário.

Vamos falar de Copa.

[grito] Vamos paraa Atlanta. Leonardo da conta pra gente como é que foi aí a o fim de jogo, né, o pós entre Argentina e Inglaterra. Argentina ganhando de virada. Boa noite. >> Boa noite, debora mais uma grande vitória pra história desse time da Argentina, né, que já foi campeão em 2022, com uma série ali de jogos absolutamente emocionantes e de reviravoltas o tempo todo. Em 2026

dobrou a aposta aí nessa nessa nessas partidas sempre muito muito muito decididas nos últimos minutos e com reviravolta. Só para ter uma ideia, dos 11 gols que a Argentina fez até agora nas fases eliminatórias da Copa do Mundo, sete foram ou nos 10 minutos, faltando 10 minutos para acabar o tempo regulamentar ou faltando 10 minutos para acabar a prorrogação. Então é realmente um time que não desiste, não se entrega. Hoje fez os dois gols aí dessa virada depois dos 35 minutos do segundo tempo. O torcedor inglês sai assim com a sensação de que nunca vai conseguir ganhar de novo um título importante, né?

Porque de todos os traumas recentes da Inglaterra, a Inglaterra tem um título relevante na vida, que foi o Campeonato Mundial de 66, que foi sediado na Inglaterra, só nesses últimos 10 anos a Inglaterra perdeu dois títulos da Eurocopa, um deles em casa nos pênaltis e foi três vezes eliminada da Copa do Mundo, assim, de maneira traumática, né? Uma prorrogação contra a Croácia em 2018, na semifinal, uma derrota em 2022 pra França nas quartas de final com Harry Kane, que é o grande nome do time, perdendo pênalti. E hoje essa história é inacreditável de um time que tá vencendo o jogo por 1 a 0 até os 35 do segundo tempo e acaba eliminado quando chama demais a Argentina pro ataque, né? Fez várias mexidas ali no jogo para defender mais e acabou cedendo essa essa virada. Então, sábado, 4 horas da tarde, em Miami tem Argentina, tem Inglaterra e França, valendo o terceiro lugar da Copa do Mundo. Domingo, 4 horas da tarde, a

grande final da Copa do Mundo entre Argentina e Espanha. Vamos conhecer a primeira seleção a conquistar dois títulos neste século XX, né? Até agora cada copa desse novo milênio foi vencida por um time diferente. Ou Argentina ou Espanha vai ser a primeira seleção a ganhar duas copas neste novo milênio. E a Argentina vai tentar também uma marca que só duas seleções na história alcançaram, a Itália em 34 e 38 e o Brasil em 58 e 62. As duas seleções até

hoje que ganharam duas Copas do Mundo seguidas. A Argentina vai ter essa chance, ganhando, atinge essa marca e encosta também na seleção brasileira no número de títulos no geral, né? O Brasil tem cinco, a Alemanha e Itália tem quatro, a Argentina tem três, vencendo chega também ao tetra campeonato, enquanto a seleção da Espanha vai tentar sua segunda conquista nessa mega final de domingo contra a seleção argentina. Débora, >> valeu, Dai. Obrigada. Sabe que eles

estão parecendo, cara, aos argentinos, aquela galera que corre maratona e fica ali no meio, né? No final eles dão aquelas tiradas. assim e chega porque >> é sempre assim com a emoção, gente. Já podia chegar o Messi marcando logo uns dois ou três, porque a gente nem fica com esperança. Você tava torcendo pra Argentina, que eu sei que você já falou outro dia, né?

>> Mas aqui a maioria que estava secando os argentinos, que raiva que dá, gente. Coisa irritante. >> É isso, né? Tem que aturar >> agora. Mas agora tava na cara, né?

Deixaram o Mick Jagger entrar no estádio. >> Então, gente, quando eu vi a carinha dele lá, falei: "Já era, alguém tem que amarrar esse senhor em algum lugar". >> E ele balançando a cabecinha assim depois [risadas] do primeiro gol. A culpa é dele. Tem um vídeo dele que circulou, né? Ele falou: "Acho que o

único título da Inglaterra, ele tava em estúdio gravando nos Estados Unidos, ele não estava lá. É por isso que a Inglaterra foi campeã. Em todos os outros em que o Mick Jagger estava, a Inglaterra não não consegue ganhar, gente. A culpa é dele. >> Pobre Mick. [risadas]

A gente faz agora uma pausa e você fica com o noticiário da sua região e na volta tem Viva Voz com Vera Magalhães.

>> [música]

[música]

>> Estradas. O pedágio eletrônico está chegando na Ecovias Imigrantes. >> Lucas Tavares, boa noite. Conta pra gente como é que tá a movimentação nas estradas. >> Vamos lá, Débora. Começando pela Raposo

Tavares, rodovia então com tráfego lento do quilm 15 até o qum 27 no sentido interior. Já no do São Paulo, o pior tráfego aí lento fica no qum 26 até o qum 23. Na rodovia Castelo Branco, na pista expressa, tráfego lento, do quilm 30 até o 32, sentido interior. A gente passa agora pela rodovia Airton Sena, condicionamento aí, sentido interior do quilm 21 até o qum29 por causa de excesso de veículos. A gente destaca ainda o tráfego intenso na rodovia Presidente Dutra, pista sentido Rio de Janeiro, com tráfego intenso ali na região de Guarulhos, na pista marginal.

Tempo previsto aí de 15 minutos pro motorista do qum 213 até o qum 219. A gente destaca também a rodovia Aanguera, pista a sentido interior, com tráfego lento ali na região de Campinas, na pista expressa, tempo previsto de 28 minutos, do qum 97 até o qum 95. Débora >> Lucas Taveira. Taveira e não Tavares. Desculpa, Lucas. Obrigada pelas

informações. >> Rádio CBN ZDB800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBN. [música]

[música]

A marginal do Rio Tetê hoje tá um pouco menos complicada aí pro motorista que vai em direção à rodoviertona, mas tem um trecho chatinho aí deixando o motorista parado no trânsito. Na aproximação com a Ponte do Limão já tem redução de velocidade pelas três pistas e o caminho vai mais carregado até o acesso a Dutra. Depois desse trecho, quem segue ainda pela Tiet vai naquele anda e par ali na passagem pelo Parque São Jorge até a altura da Ponte Aricanduva. Depois esse finalzinho aí da TT tá bem tranquilo até a chegada da rodovia Sena. Para quem vai em direção à rodovia Castelo Branco, a situação tá bem mais tranquila, viu? Desde a saída

da rodovia Sena, o motorista segue sem dificuldades pelas três pistas. É só lá na frente, depois da passagem pela Enguera, que o motorista vai pisando no freio. Isso porque tem uma ocorrência na pista central, pouco antes da ponte dos remédios. O caminho tá um pouquinho mais lento por ali. É um trecho curto, vai assim até a chegada à rodovia Castelo Branco. Com esse trechinho aí dá para

seguir com tranquilidade. Um pouquinho de paciência você passa ali sem dificuldades. O caminho alternativo da da Irmã Marquete, Marquês de São Vicente, Norma Perutinianote Sérgio Tomás também vale a pena, viu? Se você prefere evitar a marginal do rio Tetê por esse corredor paralelo, você também não encontra dificuldades. Dá para seguir bem por ali, principalmente para você que vai em direção aí à zona oeste.

Tá tudo tranquilo em toda a extensão do corredor. >> Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba mais em voiazul.com.br.

BR. >> Agora frio do que ontem em São Paulo, neste mesmo horário, temos 18º, mas a temperatura vai cair durante a madrugada. A mínima pode chegar a 9º de madrugada. É isso. Amanhã, quinta-feira, amanheceremos com essa temperatura, 9º e a máxima pode chegar a 25.

>> [música] >> Bora falar também das condições da marginal do rio Pinheiros. Para você que vai em direção a Interlagos, o caminho tá ótimo, viu? Desde a saída do Cebolão até a aproximação ali com a ponte estaiada, tudo fluindo bem. Depois esse trecho ali na aproximação com a ponte estaiada, aí fica um pouco mais carregado e vai assim até o o acesso a Guido do Calói ali na passagem pela ponte João Dias. Dá para seguir com paciência por ali também, não precisa buscar alternativa, não. É só esse

trechinho final aí da Pinheiros que tá mais lento. Agora você que vai em direção a Castelo Branco, já enfrenta mais dificuldades aí pela marginal do Rio Pinheiros. Na aproximação com a ponte estaiada já tem redução de velocidade para você que tá na pista expressa e o caminho vai mais carregado até depois da passagem pela ponte do Jaguaré. A alternativa é seguir pela pista local. Por ali tem alguns trechos um pouco mais lentos, tem par, mas o caminho tá fluindo bem melhor, ajuda você aí no sentido da rodovia Castelo Branco. E vale a dica também do corredor

paralelo aí da Marginal Pinheiros, Gastão Vidigal, Fonseca Rodrigues, Pedroso de Morais e até Brigadeiro Faria Lima com boas condições agora nos dois sentidos. >> Honda Daitan toda a linha Honda WRV, HRV e City 2026 com bônus de até R$ 15.000 com seu usado na troca. Acesse daitan.com.br. bróter

[música] CBN. [música] >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Quarta-feira, 15 de julho de 2026. Uma imagem do senador Flávio Bolsonaro ao lado de Luís Felipe Mourão foi divulgada hoje. Conhecido como Sicário, Luiz foi apontado como líder da milícia privada de Daniel Vorcaro do Banco Master. O registro foi divulgado pelo portal de notícias ICL. Segundo o veículo, a imagem foi fornecida por uma fonte anônima e registrada em 2022 em um hotel localizado na zona sul do Rio de Janeiro. Em nota, a assessoria de Flávio

declarou que ele nunca encontrou o sicário e que o parlamentar não tem conhecimento sobre a pessoa retratada na imagem. Sicario foi preso em março durante a terceira fase da operação compliance zero e cometeu suicídio na cadeia. A Copa do Mundo Feminina de 2027, que será realizada no Brasil, deve movimentar mais de R bilhões de reais na economia. A estimativa faz parte de um estudo da FGV Projetos para Embratour. O torneio, que vai ocorrer entre 24 de junho e 25 de julho será sediado no Rio de Janeiro, São Paulo, Belo Horizonte, Brasília, Salvador, Porto Alegre, Recife e Fortaleza. A projeção inclui um

aumento de R$ 3 bilhões deais no PIB, criação de 73.000 postos de trabalho diretos e indiretos, além de uma arrecadação tributária de R28 milhões deais. As Forças Armadas dos Estados Unidos lançaram uma nova onda de ataques contra o Irã. Segundo os militares, os alvos são instalações utilizadas pelo regime dos aatoláis para ameaçar embarcações que transitam pelo estreito de Ormoço. Explosões foram registradas na região de Bandar Abass, a principal cidade portuária do sul do Irã, localizada às margens da Via Marítima. Autoridades

iranianas confirmaram a ofensiva no horário de Brasília 7:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

[música] Vera Magalhães, muito boa noite. Tudo bem? >> Oi, Débora. Boa noite para você e para Carol, pros ouvintes também, para quem nos assiste. >> Oi, Vera. É, hoje eu viv um pouquinho

mais tarde por causa da transmissão da semifinal da Copa, mas Vera já tá aqui pra gente falar de pesquisa Genial Quest, que foi divulgada hoje. A pesquisa mostrou uma recuperação do presidente Lula e uma perda de fôlego de Flávio Bolsonaro. Como é que as campanhas reagiram, Vera, a esse resultado? E o que a gente pode esperar daqui pra frente, né? Porque essa eu acho que é a última pesquisa antes do início da campanha, né?

>> Exatamente. A próxima já é com pelo menos as convenções e em fase de realização, né, Débora? Então, o que a gente viu na prática foi que a gente voltou a um estágio similar ao do início do ano, da virada do ano ali, quando o Lula tinha tido um bom segundo semestre, conseguido melhorar a sua avaliação e liderava as pesquisas. O Flávio Bolsonaro tinha acabado de ser indicado pelo Jair Bolsonaro como seu sucessor. Havia ainda aquela dúvida instalada se tinha sido a melhor escolha e ele tava distante do presidente, principalmente nas projeções de primeiro e segundo turno. Então agora o Lula abriu uma

distância eh nas duas fases da disputa. Eh, no segundo turno a distância passa a ser de oito pontos percentuais. Lula venceria por 45% a 37%. E o Flávio Bolsonaro perdeu fôlego, inclusive na direita. Entre os que se dizem de direita, mas se dizem não bolsonaristas, ele recuou de 82% para 74%.

Então tem algum tilte aí na campanha do Flávio Bolsonaro. E aí a gente pode fazer um retrospecto dos últimos meses e lembrar que foram crises sucessivas que acometeram a campanha do senador do PL e elas parecem se traduzir nessa perda de votos. no eleitor independente, que tende a ser aquele que vai decidir a eleição, o Lula também vem experimentando uma recuperação já desde a rodada anterior e o Flávio Bolsonaro perdendo impulso, perdendo força. Então você me pergunta se ações nas duas campanhas da parte do governo e do PT, uma eh ali constatação de que a estratégia traçada funcionou, que o Lula não se acovardou, não se desesperou naquele momento de pior eh piores notícias para ele quando vinha de derrotas no Congresso, pesquisas muito negativas, acreditou na estratégia traçada, ou seja, postar em políticas públicas voltadas pro bolso dos cidadãos e que isso se traduziu em melhora e a pesquisa atesta que essas políticas são bem aprovadas. A questão do IR, questão do desenrola, aparecem eh bem avaliadas na pesquisa. do lado do Flávio Bolsonaro

tem uma certa tendência a negar a importância do levantamento, dizer que ainda é muito muito cedo, que a campanha nem começou de fato e que eh esse pessoal que saiu do voto nele, que tem uma desconfiança, não foi para outro candidato. De fato, os demais candidatos da direita não crescem e também estacionou ali no a não pretendo votar ou não, eh, não vou votar em ninguém e que isso tende a ser um revés passageiro e esses votos vão retornar depois pro Flávio Bolsonaro. Bom, Vera, falando aí de família Bolsonaro, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro disse ao STF que ele não sabia, não fazia ideia que a carta que escreveu seria publicada nas redes sociais pelo filho Flávio Bolsonaro. É verossímio essa versão? >> Não é verosímilo, né? Porque a gente

sabe que eh a carta se dirige ao povo brasileiro. Então não é uma carta a meu filho ou meu querido filho, minhas netas, estou com saudade. É uma carta política falando ao povo brasileiro que o Flávio Bolsonaro é o escolhido dele, que todo mundo deve apoiá-lo, etc. Portanto, eh, já de cara se se mostra absolutamente inversímio essa explicação. E também diz que não sabia que era proibido fazer uma carta. Fica

evidente que sabia porque entre as proibições da condicional está a de ter conteúdos postados, veiculados por meio de redes sociais. Então, uma coisa leva a outra. Era evidente que foi pensada com esse propósito. Tanto é que quando você conversa com as pessoas da campanha do Flávio, eles dizem ali: "Ah, tem dois pesos e duas medidas em relação ao Lula, porque ele podia publicar carta quando tava preso, podia receber o Hadad." Então eles tentaram fazer uma estratégia análoga àquela de 2018, quando o Lula tava preso. Isso fica evidente quando

você conversa com estrategistas da campanha do Flávio Bolsonaro. Não deverá sensibilizar o ministro Alexandre de Moraes. A gente tem de ver se ele vai submeter à turma essa decisão dele e como vai ser a decisão do colegiado. >> Ele pediu a manifestação da da PGR, né? Ô Vera, ontem o Senado aprovou mais uma pauta bomba e tudo indica que isso deve ser judicializado, deve ir pro STF, como você já tinha eh alertado também. E hoje

o TCU, que é um órgão fiscalizador, aprovou gratificações pros servidores acima do teto. Parece que o céu é o limite, né, pros gastos do dinheiro público. >> Quem controla o órgão de controle, né? Essa é a pergunta que fica, porque eles acharam que eh se negassem as gratificações para quem assume cargos de chefia, isso ia ser um uma um desestímulo para que as pessoas assumissem essas funções. Acontece que se existe um teto, ele tem de ser cumprido, tem de ser e ainda mais agora que o Supremo foi explícito em relação a isso. Então, uma clara eh violação à

decisão do Supremo Tribunal Federal também. Isso pode acabar judicializado. Em relação às pautas bombas que vem sendo aprovadas pelo Congresso, os ministros estão eh falando aquilo que eu venho dizendo há alguns dias aqui no Viva-voz, que eles vão pegar toda a jurisprudência que existe no sentido de que o Congresso não pode gerar despesas sem uma fonte de receitas que a justifique eh para invalidar essas últimas decisões, as decisões mais recentes, como aquela de ontem, que criou uma categoria de aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde. Então, a gente pode esperar a judicialização e pode esperar que haja maioria no Supremo para derrubar também, Débora. >> É isso, Vera. Obrigada. Amanhã voltamos

a programação normal com Viva Voz às 6 horas. Beijo. Até. >> Beijo até lá. Um ótimo jornal para vocês.

>> Beijo, Vera. São 7:12 agora. Prancheta do PVC na Copa do Mundo. >> Oferecimento [música] Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais.

Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. [música]

>> [música] >> PVC, muito boa noite. Tudo bem? >> Muito boa noite. Estou no aeroporto de Dallas, voltando para Nova York, pra final. Eu vi o jogo pelo daqui do aeroporto.

>> Então se tiver barulho assim de tum dum porque eu tô no aeroporto. >> Tô vendo. >> Boa noite, boa noite. >> Tô vendo aqui a coletiva do técnico da da Argentina e ele é sempre cisudo assim, cara fechada, né? Ele tá querendo, tá esboçando um meio sorriso até de alegria.

>> Mas ele chora. O o calone chora. [risadas] >> Chora. O escalone chora também. Ocona é uma figura muito muito ah importante assim, diria.

É uma pessoa simples, é uma pessoa assim, ele é de Rosário da de Santa Fé, ele nasceu em Santa em Parrato em Santa Fé. É um cara do interior da Argentina muito simples, que a vida dele foi futebol. Ah, tem um livro dele da chama Revolução Escalone, que fala de da dele, mas fala da rota 33 que de sai de Bahia Blanca e vai até banhando o Rio Paraná para chegar em Rosário e que ele tá no meio dessa rota que surgiram enormes jogadores como Escalone, que foi campeão espanhol pelo da Corunha junto com Dealminha e Mauro Silva e como Messi, que nasceu em Rosário. E essa e essa Argentina é uma mistura disso, né, dessa simplicidade do escalone e da capacidade de enxergar a necessidade de o Messi ser a referência do time. O Messi é impressionante. Ele

deu a 10ma assistência para gol em Copa do Mundo e não tava fazendo um grande jogo. O grande jogador da partida para mim era o Enzo Fernandes. Para mim foi o grande jogador da partida. O Enzo Fernandes ajudou a transformar o jogo, semifinal de Copa do Mundo num jogo de Libertadores que a Inglaterra sofreu no começo, mas tava melhor. Quando o jogo tava mais tenso, a Inglaterra tava melhor. Depois que o

jogo saiu da tensão, a Argentina começou a jogar e e começou a controlar o jogo. Quando a Inglaterra fez 1 a 0, a Argentina tava melhor na partida e a Inglaterra fez 1 a 0 e aí parecia que o jogo tinha acabado. Duas bolas na trave da Argentina. O Pickford fez boas defesas. De repente o chute de fora da área do Enzo Fernandes e o Pickford falha. Ele não não chegou na bola. Ah,

goleiro grande defende aquela bola, ele não defendeu. E depois o Messi tira da cartola o passe para otrar Martins fazer 2 a 1 aos 47 do segundo tempo, aos 39 anos de idade no sétimo jogo da Copa. É muito louco, né? Então essa Argentina é afinal o João Pedro Coutinho escreveu na Folha ontem que a Argentina é o que a gente não quer da vida, porque ela não é a previsibilidade, ela é o caos, ela é o caótico. E é verdade, a final da Copa vai ser a previsibilidade, o relógio que é a Espanha contra o jogo caótico que é da Argentina e pode ganhar o caos.

E pode ganhar, tem ganhado o caos, né, PVC? O histórico tá aí para comprovar, né? É sempre com emoção, gente. Jogo da Argentina, cara. >> É, é, é a segunda virada. Ó, eu tava

fazendo a conta aqui, Carol. Uruguai em 30, Itália em 38, Brasil de 50, de 70, Alemanha de 50 e de 74, Brasil de 2002 e Argentina agora duas viradas. Se a Argentina ganhar de virada da Espanha, vai ser o time que mais ganhou de virada para ser campeão em Copa do Mundo. Ah, acho que acho que não vai ter virada da Argentina contra a Espanha no domingo, mas pode ter. Se for, ela já é o que mais teve viradas, porque os que mais tiveram viradas foram duas viradas. Ah,

pode ter a terceira. Ela resolve tudo no fim, contra o Egito, no fim contra Cabo Verde, no fim contra a Suíça, na prorrogação. Então, mas essa é uma final impression incrível o a Espanha contra o alter ego dela, porque a Espanha era o tictaca do Barcelona com o Messi. Quando a Espanha não tinha o Messi sofria, agora é Espanha contra o Messi. >> Você tá apostando na Argentina?

Não, eu tô, eu acho que a Espanha vai vencer, >> tá? >> Mas eu não sei mais nada. >> Sim, é, é, é, é, é realmente imprevisível, mas se a gente considerar eh tática, estratégia, eh jogadores, você acha que a Espanha chega melhor? Eu acho que a Espanha chega melhor, Débora, mas eu acho que a Argentina ela tá tirando do fundo da alma essas vitórias. >> Eu não duvido de jeito nenhum.

>> Sim, com certeza. Que a gente tem visto, pelo menos nos últimos jogos, exatamente isso que a gente tem visto. >> É isso. Vamos ver então, né? Final, então, domingo, Espanha e Argentina.

Veremos quem leva melhor. PVC, boa viagem. Então, >> vou atrasou. Hum. >> Meu vô atrasou. Daqui a pouco eu vou

embarcar. Tomara que tenha boa viagem. >> Com certeza terá. Foi bom que foi bom o atraso porque a gente pode conversar ao vivo. Beijo. Até.

>> Isso. Muito melhor. Beijo. Beijo, Carol. Beijo, Débora. Beijo todo mundo.

>> Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

Estradas. Mais agilidade para seguir viagem é com [música] o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Rodovia Réges Bitencur continua com lentidão entre o qum 286 ali na região de Tapecerica da Serra até o qum 279 na região de Embu das Artes, no sentido São Paulo. Já no sistema Ancheta Imigrantes, agora o tráfego continua lento, no sentido litoral, do qum67 até o qum 70 na rodovia dos Imigrantes por causa de excesso de veículos. Já na rodovia Anchieta, tráfego lento no sentido São Paulo por causa de excesso de veículos também do qum 63 até o qum 60. A gente destaca

ainda rodovia Castelo Branco, pista expressas com tráfego lento, sentido interior do qum 30 até o qum 32. Outro problema também, condicionamento pro motorista é na rodovia Raposo Tavares. Condicionamento sentido interior do kilômetro 15 até o qum 27. Já no sentido São Paulo, o a o quilômetro vai do 26 até o 23. Então, tráfego também lento nesse trecho. A gente destaca, por fim,

rodovia Atiron Sena, tráfego lento no sentido interior do 21 até o 29 por causa de excesso de veículos. >> Rádio CBN. ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br,

em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. [música] >> CN.

>> Você que tá circulando pela cidade, compartilha com a gente o seu flagrante, manda mensagem aqui pro nosso WhatsApp, o 1199911 9981. Como é que tá o trânsito? Como é que tão estão as estradas? Como é que tá o transporte público? Não mande mensagem se você esver dirigindo. Peça para o seu carona ou

quando você parar, você manda mensagem aqui pra gente.

[música] Bora falar do caminho na zona leste. Você que vai em direção a Itaquera pela radial agora não encontra tantos problemas. Tem dois trechos mais lentos, mas mesmo assim o caminho ainda vale a pena, viu? Você vai pisando no freio ali na saída da ligação leste oeste até a aproximação com o viaduto Guadalajara. E mais adiante o caminho tá um pouco mais carregado entre a aproximação com o viaduto Antônio Ábido e vai assim até pouco depois da Gamelinha ali na região da estação Guilherme Esperança. Nesses

dois trechos mais carregados é o excesso de veículos que deixa seu caminho um pouquinho mais lento. São dois trechos mais curtos. Com paciência você consegue seguir aí no sentido de taquera. A volta para casa tá melhor do que nos outros dias. Quer evitar radial no sentido do bairro? Siga pela Celso Garcia. Por ali

tá tudo tranquilo em toda a extensão da avenida no sentido bairro. Para você que vai no sentido da região central, a Rajel tá tranquila, viu? Desde a passagem ali pela estação patriarca, o motorista não enfrenta dificuldades e vai com bom caminho até a chegada à ligação Leste Oeste. A Celso Garcia também tem boas condições para você que vai em direção ao centro de São Paulo. Agora aproveito para falar aqui da Salim Faramuf. No sentido da Vila Prudente,

tem um trechinho mais carregado só ali na passagem pela vereadora Abel Ferreira, na aproximação com a rua do Acre. Passou dali, tá tudo tranquilo até a chegada em Anha Melo. E quem tá na salinha e vai em direção à Marginal do Rio Tetê, faz bom caminho agora, viu? Desde a saída da Anha Melo até a chegada à ponte do Tatuapé. Caminho tranquilo pela Salim.

>> Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba mais em voiazul.com.br. BR.

[música] >> Bateu, quebrou, arranhou, amassou. A Glés é o nome certo. Apagou, queimou, trincou, [música] soltou. Autogés é o nome certo. >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis

e muito mais. São [música] mais de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais. Precisou daquela mãozinha com o seu carro? Al é o nome [música] certo.

>> Luana Coutin se despede do nosso ouvinte. >> Débora, eu falo da zona norte, viu? Mais cedo teve um capotamento na Avenida Deputado Cantídio Sampaio ali na altura da Rubens Raú da Silva. O acidente foi no sentido centro, mas tem congestionamento nas duas direções. Cantio Sampaio agora travada no sentido centro desde a Raimundo Pereira de Magalhães e no sentido bairro tá congestionada desde a passagem pela rua Silvio Bueno Peruche. Para quem vai em

direção ao centro, o caminho pela Elico Teixeira Leite funciona melhor. E pro motorista que vai em direção ao bairro, vale mais a pena utilizar a Inajar de Souza. >> Garanta até 60% de desconto na UNIP. Aproveite condições especiais para começar sua graduação e investir no seu futuro. Consulte o regulamento em unip.br. UNIP, educação por sua escolha.

[música] >> Ponto final, CBN. [música] >> São 7:24. O governo Lula tá na expectativa sobre a decisão dos Estados Unidos em relação ao tarifaço. A o prazo se encerrou ou se encerra hoje. Samanta Klein, tem mais informações ao vivo. Oi, Samanta.

>> Oi, Débora. Carol, pois é, é o prazo da investigação, encerrando hoje, portanto, a expectativa de algum anúncio, né, uma ordem executiva por parte do Departamento de Estado, da Casa Branca e até do USR, que é o representante para o comércio dos Estados Unidos. Então, a expectativa é que essa ordem possa sair hoje, mas não quer dizer que seja exatamente hoje. De qualquer forma, o governo já tem uma sinalização para um novo tarifaço e se prepara aí com algumas medidas, né, algumas ações para tentar mitigar os efeitos. Dentre elas, está a previsão, a possibilidade da publicação de uma nova medida provisória para apoiar as empresas brasileiras que poderão, que deverão ser afetadas por essa retalhação, caso seja realmente confirmada. A informação é do ministro

da Fazenda Darildan, que afirmou que a medida será avaliada conforme os efeitos da eventual taxação sobre os setores exportadores. Conforme Durigan, ainda a MP deverá sereditada nos parâmetros do programa Brasil Soberano para mitigar os impactos sobre as empresas afetadas pelas barreiras comerciais. Os empresários brasileiros, as famílias brasileiras, os caminhoneiros brasileiros, os agricultores brasileiros não podem ser prejudicados por medidas injustas adotadas por outros países. Se for confirmado um tarifaço mais uma vez injusto, vai ser preciso avaliar quais setores foram afetados. Na mesma linha de princípio do que a gente já fez, o governo brasileiro não vai deixar os agricultores, os empresários e as famílias brasileiras na mão. Nós vamos

fazer uma avaliação sempre cuidadosa pelo compromisso de futuro, compromisso fiscal que nós temos e nós vamos endereçar sempre protegendo a nossa população. >> Vale lembrar também que na semana passada o Senado aprovou uma medida provisória que libera um crédito de R$ 15 bilhões deais para o Plano Brasil soberano. não foi pensando exatamente nesse possível tarifaço, mas prevê aí linhas de financiamento com vantagens para as empresas e exportadores afetados por taxas adicionais, seja dos Estados Unidos, outro país, outro bloco e também aí para mitigar os efeitos da guerra no Oriente Médio. avaliação em relação ao tarifácio no Planalto é que a confirmação do tarifácio é bastante provável. Por isso, a estratégia será analisar o alcance dessas medidas antes de definir uma reação oficial, ou seja, de retomar ou não aquele processo da aplicação da lei de eh aquela lei que vai trazer ali uma retalhação também, né, uma resposta, lei de reciprocidade.

Isso. Eu tava buscando o [risadas] termo. Obrigada, Débora. Olha, lembrando que no começo de junho a representação do comércio dos Estados Unidos sugeriu a aplicação de taxas de 25% contra os produtos do Brasil por essas supostas práticas anticoncorrenciais com vocês. >> Obrigada pelas informações. Samanta Clá

em Brasília e você fica agora com o noticiário local. [música]

>> [música]

>> Rádio CBN ZDB800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN. [música]

Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais fácil. [música] Saiba mais em ecovias.com.br/pedágioeletrônico.

Trânsito continua na rodovia Rapuso Tavares, viu? Tráfego lento, sentido interior do quilômetro 15 até o qum 27. Já no sentido São Paulo, tráfego lento vai do km 26 até o qum 23. A gente destaca ainda a rodovia Castelo Branco na pista expressa, sentido interior, congestionamento do quilm 30 até o qum 32. Na rodovia Presidente Dutra, o alerta vai pra pista sentido Rio de Janeiro, com tráfego intenso na região de Guarulhos, na pista marginal. Tempo

previsto aí de 15 minutos pro motorista do qum 213 até o 219. Banco BV, crédito e relacionamento [música] que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais. [música]

Bruna Barbosa, tem mais informações ao vivo a respeito da campanha do governador Tarcísio de Freitas. Oi, Bruna, boa noite. >> Oi, Débora, boa noite para você. A campanha que prepara uma estratégia específica para ampliar a presença do governador aqui na capital paulista e também na região metropolitana de São Paulo, consideradas hoje os pontos mais sensíveis dessa disputa eleitoral. Embora Tarcísio tenha liderado com folga Fernando Hadad do PT em todas as pesquisas de intenção de voto, eu conversei com algumas fontes ligadas à campanha que disseram que a prioridade agora é reduzir a diferença exatamente onde o desempenho é considerado mais desafiador. Aqui na capital o principal

cabo eleitoral do governador vai ser o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, do MDB. A equipe de campanha tem monitorado bairro a bairro da cidade para definir os locais onde acontecerão as caminhadas e outras agendas de rua. A ideia também é contar com vereadores da base e candidatos a deputado estadual que carregam influência regional e podem ajudar nessa mobilização do eleitorado, especialmente nas regiões periféricas de São Paulo. Falando da região metropolitana, como a gente tem mostrado ao longo da programação da CBN, desde a semana passada o governador e a equipe t dedicado parte da agenda à organização dessa pré-campanha e conclusão do plano de governo. O que eu apurei, Débora, é que nos próximos dias prefeitos da região metropolitana devem se reunir com o governador e outras lideranças no encontro voltado ao ao fortalecimento desses palanques locais. Foco em seis

cidades, tá? São Bernardo do Campo, Mauá, Diadê, Mosasco, Carapicuíba e Guarulhos. É uma escolha que não foi feita por acaso. Em 2022, Tarcísio venceu apenas em Guarulhos desses municípios que eu citei. A Dad levou a melhor nas outras, com destaque para Diadema, onde ultrapassou 60% dos votos válidos. Agora, o cenário é considerado

um pouquinho diferente. Interlocutores do governador avaliam que depois das eleições municipais de 24, o governador ampliou significativamente a base de apoio entre os prefeitos dessas regiões, um fator que pode contribuir para reduzir a vantagem histórica do PT nessas cidades. Débora. >> Obrigada, Bruna Barbosa, pelas informações. [música]

[música]

Bem-estar em movimento no ar neste fim de semana para falar sobre como funcionam os agregadores de academias e também sobre os dados que estas plataformas têm sobre os hábitos de atividade física do brasileiro. E nós recebemos nesta semana para essa conversa o Ricardo Guerra, que é líder do Hubil e também o Felipe Cbuti, que é CEO da Total Pass na América Latina. Você não pode perder o bem-estar e movimento é neste sábado às 9:30 da manhã e depois que o programa vai ao ar aqui na CBN, ele fica disponível também no nosso canal no YouTube e nos [música] principais agregadores de podcasts.

Marginal do rio Tetê sentido a Irton Sena, com um congestionamento entre a Ponte do Limão até a altura do estádio do Canindé. No sentido do Castelo Branco, o ponto com maior trânsito tá entre a Ponte Júlio de Mesquita Neto e o e a Ponte da Freguesia do Ó. Já na Marginal Pinheiro sentido Cebolão, motorista enfrenta um longo congestionamento desde a estação Berrine até a passagem pela estação Hebraica Rebolsas.

[música] Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo-feira,

15 de julho de 2026. A defesa de Jair Bolsonaro afirmou ao Supremo Tribunal Federal que o ex-presidente jamais soube que Flávio divulgaria a carta que ele escreveu em apoio à pré-candidatura do filho à presidência da República. O documento foi direcionado ao ministro Alexandre de Moraes, relator do processo que levou Jair Bolsonaro à prisão por tentativa de golpe de estado. A manifestação é uma resposta a uma determinação do magistrado que tinha dado prazo de 48 horas para esclarecimentos após o documento ter sido lido publicamente pelo parlamentar nas redes sociais. O CCI Rauni, de 93 anos, recebeu alta do hospital e apresenta um quadro de saúde estável. O

líder indígena estava hospitalizado há um mês no Hospital São Paulo em decorrência de um episódio de obstrução intestinal e pneumonia. Durante a internação, Raú também foi submetido a duas intervenções para controlar hemorragias digestivas. O resultado da primeira chamada do programa Universidade para Todos para o segundo semestre já está disponível. Os candidatos podem consultar a lista dos pré-aprovados no site do Pro. Ao todo, foram disponibilizadas mais de 470.000

bolsas. O crescimento econômico da China desacelerou mais do que o esperado no segundo trimestre. O desempenho foi afetado pela redução dos gastos de governos locais e das famílias. O PIB chinês avançou 4,3% entre abril e junho. A base de comparação é o mesmo período do ano passado. Entre janeiro e março de

2026, o produto interno bruto do país teve alta de 5%. No horário de Brasília, 7:35. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música] >> Ponto final CBN de volta. João Rosa também tem aqui mais informações sobre as emendas parlamentares. Uma nova

decisão do ministro do STF, Flávio Dino. Certo, João? >> Isso mesmo, Débora. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou que os presidentes de todos os partidos com representação no Congresso Nacional expliquem como funciona o direcionamento de emendas parlamentares para os municípios. A decisão foi tomada hoje da prazo de 10 dias úteis para que os dirigentes de 21 partidos prestem os esclarecimentos solicitados pelo ministro. Entre as

informações pedidas, as legendas terão que informar se existe algum sistema de cotas ou de reserva de emendas controlado pelas presidências dos partidos e como esse processo funciona na prática. Na decisão, Dino cita uma entrevista concedida pelo presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, à Globo News. Na ocasião, Valdemar afirmou que dirigentes partidários participam da definição do destino das emendas parlamentares. A decisão acontece no âmbito do processo sobre suspeitas de irregularidades nas destinações das emendas, em que o ministro Dino é o relator e tem feito diversas decisões. Ontem mesmo o ministro deu prazo de 30 dias para que as comissões de saúde da Câmara e do Senado expliquem como garantem a transparência na distribuição das emendas. Na decisão, Dino endureceu

o discurso contra o uso irregular de recursos públicos por pessoas que não exercem mandato. O ministro afirmou que a legislação proíbe o que classificou como terceirização e privatização das emendas parlamentares. Na última semana, o ministro determinou o bloqueio de cerca de R$ 6 milhõesais em bens do ex-deputado Eduardo Cunha e de mais de R9 milhões deais do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Segundo a Polícia Federal, os dois, mesmo sem mandato, comandariam a distribuição de recursos nos bastidores. Então, a gente vê aí Flávio Dino dando uma série de decisões justamente sobre esse tema das emendas parlamentares. Débora,

>> obrigada pelas informações, João Rosa. Agora a gente fala sobre as dívidas dos produtores rurais, Débora, porque eles reclamam, né, dos efeitos de eventos climáticos também, variação nos preços que eh trouxeram prejuízos aí nos últimos anos. Tem um acordo paraa publicação de uma medida provisória para renegociação dessas dívidas do agro. Ana Carolina Tomé tem os detalhes, vai ser com juros mais baixos, né, Ana? Boa noite.

>> É isso mesmo, Carol. Boa noite para você, para os nossos ouvintes, o ministro da Fazenda, Dário Durrigan, e o presidente da Câmara, Mota. anunciaram um acordo para ajudar produtores rurais endividados por perdas nas safras, causadas aí por mudanças climáticas e pela variação de preço de preços nesses últimos anos. E de acordo com o ministro Daril, mais de R$ 100 bilhões de reais em dívidas poderão ser renegociados. O socorro vai permitir que produtores rurais que perderão pelo menos 30% da renda em duas safras ou mais entre 2019 e 2025 possam renegociar suas dívidas com condições facilitadas. Eles terão

até 8 anos para quitar a dívida com 2 anos de carência e sem precisar dar uma entrada. Já os produtores que sofreram perdas ainda maiores de pelo menos 40% da renda em três ou mais safras, como ocorreu no Rio Grande do Sul, poderão ter até 10 anos para pagar a dívida também sem entrada. O valor das dívidas, que poderão ser renegociadas, então, pode variar de R$ 400.000 R$ 1.000 a R$ 8 milhões deais, dependendo aí do porte do produtor. Outra novidade do acordo é

que as cédulas de produto rural, a CPRs, um tipo de financiamento muito usado pelos produtores, também poderão ser negociadas diretamente com os bancos, seguindo esses mesmos prazos previstos para as demais dívidas. Além disso, os bancos ainda vão poder, os bancos ainda vão poder oferecer as condições de renegociação a cooperativas de produção que atendam aos critérios do programa. O ministro Daril Dúria afirmou que os produtores deverão procurar as instituições financeiras, especialmente o Banco do Brasil, para dar início às renegociações e permitir o avanço da operacionalização do plano Safra. >> Os agricultores do país devem, a partir de agora procurar os bancos. Eu tenho conversado com todos os bancos do país, mas em especial Banco do Brasil, que é o nosso banco do agronegócio, para receber os agricultores endividados, para que a gente vá adiante, para que o plano safra recém- anunciado comece a operar, seja nas linhas de custeio, nas linhas de investimento, nas linhas de sustentabilidade, para que o crédito volte a correr pro agronegócio.

Além disso, o projeto também prevê que as garantias já apresentadas nos contratos originais poderão ser mantidas, evitando que os produtores precis então oferecer novos bens como garantia aos bancos. Segundo o ministro da Fazenda, os bancos só poderão, inclusive perdir garantias adicionais quando isso for realmente necessário. As medidas serão formalizadas por meio de uma medida provisória que, segundo o Durigan, será publicada ainda nessa quarta-feira. Carol, volto com você. Obrigada, Ana. 7:40

CBN especial. [música] >> Oferecimento: Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem fala bem. Saiba mais em sielo.com.br. [música]

br. >> No episódio de hoje, conheça a experiência de uma fintech que usou a tecnologia blockchain para abrir novos espaços no mercado e atender um público que até então estava desatendido. >> Durante muito tempo, pequenos ativos como recebíveis, imóveis ou projetos de empreendedores tiveram dificuldade para captar recursos de investidores. A Fintec Tokeniza enxergou nesse vazio uma oportunidade de mercado usando blockchain, como conta o CEO e cofundador Michel Mendes. >> A gente olhou e viu que não tinha como eu atender, por exemplo, um hotel, um pequeno empreendedor, um projeto pequeno, uma antecipação de recebível com uma facilidade que compensasse eu atender esse pequeno captador dentro do mercado tradicional. Porque o custo de

atender essa pessoa, ele era muito alto para um banco, para uma financeira, para um mercado assim. >> Reduzir custos da operação para torná-la viável foi apenas o primeiro passo. A tecnologia também deu à empresa liberdade para criar produtos financeiros a partir de ativos que normalmente ficavam fora do radar do mercado tradicional. A blockchain permitia que a gente fizesse isso de maneira mais prática, mais rápida, com uma regulamentação mais simples e usando muito mais a criatividade. Eu deixava de ser só antecipação de recebível, algum título de banco e tal e passava a pegar a a ideia de um ah sei lá, um hotel, uma construção, uma antecipação até e uma ideia que um empreendedor quer tirar do papel. comecei a pegar isso e

transformar isso em eh produtos financeiros. De fato, >> o caso da Toquenisa mostra que quando a tecnologia reduz barreiras, ela amplia as possibilidades de mercado e cria espaço para novos produtos, novos negócios e novas oportunidades de crescimento. Lara Siler, especial para a CBN.

>> [música]

>> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai [música] dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável faz [música] toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de pagamento

personalizadas, simples de integrar e prontas para [música] acompanhar o seu crescimento. Um time especializado que entende o seu negócio. Soluções completas para [música] cada etapa da jornada e a tecnologia certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade [música] e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. [música] No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo. Cielo, quem tem fala bem. Saiba

mais em celo.com.br. br.

[música] Pedro Pupulim tem informações ao vivo. A transferência eleitoral de Simone Tebet foi contestada. Explica pra gente, Pedro. Boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite para você e a

todos que nos acompanham na CBN. O deputado federal e pré-candidato do Novo ao Senado por São Paulo, Ricardo Sales, pediu ao Ministério Público Eleitoral que investigue possíveis irregularidades na transferência de domicílio eleitoral da também pré-candidata ao Senado pelo estado, Simone Tébet, do PSB. A ex-ministra do governo Lula é natural do Mato Grosso do Sul e transferiu domicílio eleitoral para São Paulo neste ano para se credenciar a disputa. Segundo Sales, a conduta de Tebet configura estelionato eleitoral. Separei um trechinho, vamos ouvir.

>> É querer utilizar um estado que não é o seu. O caso é o da Simone Tebet, que não é de São Paulo, nunca foi, eh, não tem nenhum vínculo com o nosso estado e tá querendo usar o nosso estado simplesmente para se eleger e quissá até eh virar ministra num eventual governo Lula se ele for reeleito. Ou seja, é um total eh abuso da população de São Paulo de alguém que claramente não tem nenhum vínculo com o nosso estado. >> No documento, Débora, Sales apontou que, de acordo com a legislação eleitoral, Tebet deveria ter comprovado o vínculo mínimo de 3 meses com o estado de São Paulo antes de concretizar a transferência, o que não teria ocorrido. O deputado ainda apontou que a justiça eleitoral negou em 2022 a transferência do senador e atual pré-candidato ao governo do Paraná, Sérgio Moro, para São Paulo, sob o mesmo critério. Procurada

pela CBN, Simone Tebet disse que não irá se manifestar. Interlocutores da pré-candidata ainda afirmaram a reportagem que ela está juridicamente muito tranquila quanto ao fato. O prazo final, a gente lembra, para o registro de candidaturas perante o TSE, é o dia 15 de agosto. Também nesta quarta-feira, participando de agendas em Ribeirão Preto, interior paulista, Sales alfinetou, além de Simone, outros adversários. Segundo o deputado André do Prado do PL, apoiado pelo governador Tarcísio de Freitas, faz parte do que ele classificou como centrão disfarçado de direita. Já Marina Silva da Rede para

Sales também não tem vínculo com São Paulo e trabalha contra o agrobrasileiro. Ele ainda indicou o deputado Guilherme Derrite do PP, também apoiado por Tarcísio, como o único, além dele próprio capaz de derrotar as candidatas da esquerda, Simone e Marina. Segundo a última pesquisa da Tafolha, Débora, Marina e Simone lideram a disputa em empate técnico, seguidas por Sales, André do Prado e por último Derit. Procurados pela reportagem, André do Prado e Marina Silva ainda não se manifestaram. A gente segue acompanhando. Volto com você.

>> Obrigada pelas informações. Pedro Pupulim.

>> Estradas. [música]

>> Sistema Ancheta Imigrantes. Agora com operação 5x5. Rodovia dos Imigrantes tem tráfego lento no sentido litoral do qum 67 até o qum 70 por causa de excesso de veículos. A gente destaca também na rodovia dos imigrantes sentido São Paulo do km6 até o qum 40 com restrição de pesados na rodovia Anchieta, tráfego lento, sentido São Paulo do qum 63 até o qum 60 por causa de excesso de veículos. Ah, outro destaque ainda é paraa rodovia Réges Bitencur, que continua com aquela lentidão entre o quilômetro 286, na região de Tapecerica da Serra, até o qum 279, na região de Embu das Artes, sentido São Paulo.

[música] TBN Auto [música]

Guilherme Muniz fala hoje sobre a redução de preços tabelados de carros. >> Oi pessoal, muito boa noite a todos. Hoje eu vou trazer uma notícia aqui que não costuma estar no cardápio do noticiário automotivo, então dá ainda mais gosto de falar sobre isso aqui pros nossos ouvintes. Hoje eu vou falar sobre redução de preço de carro. Não estou dizendo que os carros estão baratos. Já

tô me antecipando aí a críticas que podem surgir, mas sim, está havendo um movimento recente, pelo menos de desaceleração das altas recentes do preço do carro no Brasil. Um estudo da consultoria Bright Consulting mostra que os preços públicos médios dos carros, ou seja, os preços que as montadoras anunciam, o preço tabelado dos carros diminuiu agora entre 2025 e 2026. O valor em média era R$ 172.500 e agora tá em R$ 170.000. Isso significa

uma retração de 1,5% no preço anunciado pelas montadoras. Mas essa redução é ainda mais expressiva na prática quando o consumidor chega na loja para fechar a compra. Esse estudo também mostra que o preço médio de transação, ou seja, aquele que é efetivamente pago, contratado na hora da compra, era de 157.700 um ano atrás e agora tá em 152.100, ou seja, 3,5% a menos. E aí o ouvinte

pode estar se perguntando que mágica é essa? Porque que isso não aconteceu antes então dos preços reduzirem, apesar, por exemplo, da inflação e de tudo mais que a gente sabe? O que tá acontecendo é muito simples, competição. A gente tem contado por aqui na programação da CBN e no CBN Autosport sobre essa invasão chinesa que tá acontecendo no Brasil. A a importação de carros chineses está disparando nos últimos meses e isso tá fazendo com que o mercado acabe tendo que se reacomodar.

Ou seja, as chinesas estão chegando com um preço já um pouco abaixo do que as outras montadoras praticam. É meio que natural para tentar ganhar mercado. O que as outras montadoras estão tendo que fazer é também reduzir o preço. No final das contas é bom pro consumidor, até porque a gente tá falando de carros mais modernos, mais tecnológicos, com mais eletrificação, que estão ganhando as suas com um preço um pouco mais modesto. Ainda são valores altos. Por quê? Porque

a gente vivia uma tendência de alta nesses preços desde 2020. Durante a pandemia, quando as fábricas tiveram que parar, assim como tanta coisa na nossa vida, o preço dos carros disparou em todo mundo, porque faltavam componentes para produzir alguns itens. Então, os carros acabaram ficando um pouco mais escassos nas linhas de produção e com isso o preço disparou. De lá para cá, a gente não tinha tido uma queda tão significativa. Agora, por esse fator da competição, os preços começaram a pelo menos desacelerar no mercado brasileiro, o que, como eu já disse, é bom pra competição, é bom pro consumidor final.

Por hoje é isso, pessoal. Com essa boa notícia eu me despeço por hoje. Até semana que vem. >> Valeu, Muniz. Débora. A gente tem

informação agora no Rio de Janeiro sobre um laudo preliminar a respeito daquela colisão entre dois helicópteros que deixou seis mortos eh aqui no Rio de Janeiro. A Júlia Viana traz pra gente uma das aeronaves não constava no radar. É isso, Júlia? Boa noite. >> Isso, Carol, boa noite para você e pra Débora também. em um mês. Então, depois

desse acidente entre os dois helicópteros, um laudo preliminar do Senipa Ponta que o voo de uma dessas aeronaves não constava no radar do sistema de controle do espaço aéreo brasileiro. O PPMA que tinha quatro passageiros e um piloto e acabou colidindo no ar contra o PRDJ, que estava apenas com o piloto no Recreio dos Bandeirantes no dia 14 de junho. O Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos aponta que a trajetória do PPMAC precisou ser reconstruída a partir do plano de voo, das autorizações recebidas e das comunicações com a Torre de Jacaré Paguá e não por registros. O especialista em gerenciamento de risco, Gustavo Cunhao, explica que há indícios de que o transponder do helicóptero que carregava os passageiros estava desligado, que seria aí uma falha grave. O que traz de grande novidade é que o DJJ ele se comunicou com a torre de Jarapaguá, ele decolou dos Santos do Mon. Quando chegou

ali próximo ao aeroporto de Jacarapaguá, ele se comunicou com a torre, pediu autorização, fez todo o procedimento certo, pediu autorização para cruzar ali a área do aeroporto e seguiu na rota especial de helicópteros. O piloto sigu certinho que decolou do Santos Dum. O segundo piloto, esse que decolou de Jacar Paguá com os passageiros com destino a Angra, ele não foi registrado nos radares, o que é um indício, o relatório não fala, mas é um indício que o transponderia desligado, né? O que é uma falha grave. Quando você tá com o transponder desligado, você não enxerga o outro.

>> Essa nave era de modelo mais antigo de 1999, tinha menos equipamentos auxiliares de voo. Já o helicóptero que tinha apenas o piloto, era mais moderno de 2012 e contava com vários equipamentos auxiliares a navegação. Gustavo Cunha aponta aponta também eh que pode o que pode atrapalhar a investigação é o fato de que nenhuma das duas aeronaves tinha caixa preta ou caixa de voz. O Sinipa aponta que os planos de voo de ambas as aeronaves previam as mesmas rotas e altitudes coincidentes. Um acidente que aconteceu pouco antes do meio-dia. Esse laudo

conclui que no estágio atual nenhuma hipótese pro acidente pode ser descartada, sendo necessários ainda exames e análises complementares e não existe prazo paraa conclusão dessa investigação. Depois da colisão, a gente lembra, essas duas aeronaves caíram em um pate de veículos elétricos. Na Avenida das Américas, uma via muito movimentada no Recreio dos Bandeirantes. A queda causou logo uma explosão seguida de incêndio. As chamas se espalharam rapidamente, principalmente pelas baterias dos carros que estavam estacionados ali. Nesse acidente

morreram os pilotos Alexandre Souza e Charles Marcilac. O cantor Oliver Tree, o cineasta argentino Lucas Vinali, Gaspar Prim e o DJ produtor musical brasileiro Lucas Frota também morreram nesse acidente. Carol, >> obrigada, Júlia. E o ouvinte deve se lembrar daquele acidente da Gol, o 1907, que foi atingido por um jato executivo, um legacy. Isso foi em setembro de 2006.

O jato Legacy também tava com transponder inoperante e esse acidente bastante conhecido acabou matando 154 pessoas. Todas estavam no avião da Gol. Você fica agora com o noterto da sua região.

[música]

>> Tóquio Marine Hall apresenta dia 31 de julho Marcos e Belut. Uma noite especial cantando todos os sucessos com abertura do Dom Marcos e Davi e After Show com a dupla Mateus e Cristiano. Dia primeiro de agosto, Simone, um super show cantando músicas inéditas e os grandes sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith's [música] Experience, direto da Inglaterra, o maior tributo a Days Meats do mundo, cantando os clássicos que marcaram [música] gerações. Informações e vendas. Tokiomarinehall.com.br.

br. A Casa Cor São Paulo, principal mostra de [música] arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer [música] espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do [música] Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa

São Paulo 2026. [música] Garanta já seu ingresso em casacor.com. [música]

Dois dos três casos de ataques homofóbicos registrados no Centro Expandido de São Paulo nos últimos seis meses chegam ao fim da investigação sem a identificação dos autores. O mais recente aconteceu no final de semana na linha cinco lilás do metrô. O agressor foi levado à delegacia e liberado. >> O caso mais antigo dos três ataques a homens gays em São Paulo, no centro expandido, registrados nos últimos seis meses, envolve o casal Hugo e Rigoberto e foi arquivado nesta terça-feira. Isso depois que a polícia não conseguiu qualquer elemento que indicasse quem os espancou. O caso aconteceu em janeiro

depois que eles deixaram uma casa noturna na região da rua 13 de maio, no Bexiga. Enquanto caminhavam pela calçada de mãos dadas, cinco homens passaram por Hugo e Rigoberto e os atacaram por trás. O IML atestou machucados na testa, fissura no maxilar, escoriações nos braços, pernas, costas e quadris. Investigadores buscaram imagens de câmeras de segurança da região, mas nenhum suspeito foi identificado. Menos de um mês depois desse caso, o casal Lucas Iuri foi esfaqueado na rua da Consolação ao sair da estação de metrô e Genópolis Mackenzie. Mais uma vez, os

criminosos não falaram nada, nem roubaram objetos. O caso foi remetido à Delegacia de Crimes Raciais e Delitos de Intolerância, já que a justiça entendeu que havia elementos de homofobia, mas o prazo de investigação foi prorrogado, está novamente perto do fim e os autores ainda não foram identificados. Lucas cobra que as autoridades investiguem os casos como um todo e não de forma isolada. que a gente não é um caso isolado. Eh, a gente viu muitos casos nos últimos meses de vários ataques, né, que foram noticiados e eu fico me questionando se é só uma coincidência ou se existe alguma organização eh ou alguém estimulando eh todo esse ódio.

Eh, até agora eh o nosso caso assim é uma incógnita, ninguém foi identificado e isso assim é é muito desolador. >> No último final de semana, o professor Ricardo Akira foi espancado por um homem numa estação da linha cinco lilás do metrô. Neste caso, o homem fez ofensas homofóbicas. O agressor foi levado à delegacia e liberado. A concessionária Motiva, responsável pela linha 5 lilás, afirmou que as equipes atuaram para conter o agressor e que está à disposição das autoridades. A CBN pediu

uma entrevista com os responsáveis pelas investigações, mas recebeu apenas uma nota da Secretaria de Segurança Pública. A pasta se limitou a informar que as investigações do caso da Consolação seguem em andamento para identificar os autores do crime e esclarecer os fatos. de São Paulo. Guilherme Muniz. >> Política, [música] economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que

podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo [música] na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. [música] >> Oferecimento Banco BV. Crédito e relacionamento que fazem história.

[música]

[música] Panorama CN, as principais notícias do dia [música] em menos de meia hora. A edição da noite do podcast Panorama CBN temal da pesquisa que mostra Lula com oito pontos de vantagem sobre Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno. A aprovação do governo ficou maior do que a desaprovação pela primeira vez desde dezembro de 2024. Jair Bolsonaro disse que não sabia que a carta destinada aos brasileiros [música] seria divulgada pelo filho. Portal divulga foto de Flávio Bolsonaro com capanga de Daniel Vorcaro e a Argentina virou contra a Inglaterra e vai pegar a Espanha na final da Copa do Mundo. O

panorama é comigo, Leandro Golveia, é só dar o play. [música]

>> [música]

>> Ponto final CBN >> e a gente se despede do nosso ouvinte. Beijo, Carol. Até amanhã. >> Um beijo, Débora. Boa noite para você e pros ouvintes.

>> A produção foi de Mateus Leite, trabalhos técnicos de Henrique Dias. Muito obrigada pela companhia. Tenha uma ótima noite. Amanhã às 5 estaremos por aqui. Até lá.

>> [música]

[música]

>> Ponto final CDN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. [música] >> Repórter CBN. ofereco.