---
video_title: "CBN Rio - 30/06/2026"
video_id: 4qw-a6QBnQg
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4qw-a6QBnQg
video_date: 2026-07-01T03:15:46+00:00
video_description: |
  O CBN Rio está no ar com tudo o que movimenta a capital e o estado. Com Bianca Santos.
  
  #CBNRio #noarnacbn 
  
  Para não perder nenhuma transmissão do CBN Rio assine o canal da CBN.
  
  E siga também a CBN nas nossas redes sociais:
  Instagram –   / cbnoficial  
  Facebook -   / radiocbn  
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
---
né, que o mínimo razoável, como aliás foi em diversas outras ocasiões e decisões da justiça, é que garanta o mínimo de 80%, porque aí a gente tem uma condição da cidade funcionar melhor, impactando menos a vida da população trabalhadora. Sim, >> prefeito Eduardo Cavalieri conversou conosco aqui ao vivo logo na abertura do nosso CBN Rio. Quero te agradecer, prefeito, e antes de me despedir, preciso abrir espaço rapidamente aqui pros nossos ouvintes. O Paulo nos escreveu aqui da zona oeste perguntando se a prefeitura vai fiscalizar a cobrança que ele reporta abusiva de vans que estão passando sobretudo pela região de Campo Grande e outras partes da zona oeste, cobrando muito mais caro hoje, porque não tem ônibus circulando. Há uma fiscalização da prefeitura nesse sentido. O que que a gente pode esperar?

Olha, Leandro e Paulo, que fez a pergunta, essa fiscalização sempre acontece, né? Agora a gente precisa diferenciar, né, o serviço de transporte complementar de vans, que acontece de forma legalizada e que, aliás, no dia de ontem, no dia de hoje, triplicou o volume de passageiros, inclusive usando Já. que são números oficiais do JAE, né, de da biletagem do JAE, do serviço que já é, né, que já funciona irregular ou funciona ilegal e que muitas vezes de forma oportunista aproveita essa, né, essa circunstância para fazer aquilo que ele já faz, né, que é funcionar ilegalmente. E essa prática é uma prática inaceitável. a gente teve, né, ao longo do dia de hoje, na manhã de hoje, mais de 50 agentes da COP, da Secretaria de Ordem Pública, espalhados em diversos pontos da cidade, por exemplo, na rodoviária de Campo Grande, na central do Brasil, fiscalizando esse tipo de prática que é inaceitável e que a gente não pode, né, deixar de fiscalizar. é fundamental que fiscalize

e que não permita, né? Aliás, é importante a população ter isso também bem claro, né? A gente diferencie, né? Tem o sistema de transporte complementar legalizado e tem as, né, os ilegais, né? Esses ilegais em geral é que fazem essas práticas, mas a gente fica em cima para não permitir.

>> OK. Prefeito Eduardo Cavalieri, muito obrigada pela conversa aqui com o ouvinte, com a população do Rio e bom trabalho por aí. Muito obrigado. Obrigado aos ouvintes. Estamos aqui à disposição da melhor maneira para, né, para minimizar o impacto sobre a vida da população do Rio de Janeiro.

>> 9:30. Ainda antes do repórter CBN Leandro, só continuar convidando aqui o nosso ouvinte a participar da nossa programação com o CBN Rio agora direto até meio-dia. Começamos excepcionalmente mais uma vez, assim como ontem, um pouquinho mais cedo e hoje já com a palavra do prefeito Eduardo Cavalieri para trazer esse panorama do momento, né, e também todo o contexto desse movimento grevista, dessa negociação e da expectativa para essa reunião que vai acontecer às 11 horas da manhã. >> E nós, claro, iremos acompanhar e essa reunião de perto e vamos trazer outros destaques aqui do nosso CBN Rio também. Claro, vamos repercutir a vitória do Brasil ontem sobre o Japão na Copa do Mundo. Tem muitos assuntos pra gente

tratar. A gente vai pro repórter CBN. Na volta tem muito mais. O CBN Rio já tá no ar. >> Repórter CBN.

Terça-feira, 30 de junho de 2026. A Câmara pode votar hoje o projeto de lei da misogenia, que equipara a prática ao crime de racismo e estabelece penas maiores. O texto causa divergência entre parlamentares da oposição. A redação aprovada pelo Senado não agrada as bancadas mais conservadoras da Câmara que consideram a proposta uma ameaça à liberdade religiosa. A Anvisa determinou a suspensão do lote 61/411 do repelente contra insetos repele, fabricado pela Mavaro, indústria de comércio e produtos químicos limitada. A

medida proíbe a venda, distribuição e o uso dos produtos. A empresa informou que fará o recolhimento de todos os itens comprometidos. O Irã rejeitou a realização de uma reunião com os Estados Unidos no Qatar para discutir o programa nuclear da República Islâmica. Segundo terão, uma delegação do país está em Dorra apenas para discutir com autoridades locais o descongelamento de ativos financeiros bloqueados. Um fenômeno conhecido como cúpula de calor ameaça os Estados Unidos com temperaturas elevadas na semana do feriado de 4 de julho. A sensação

térmica pode atingir 46º. Mais de 100 milhões de pessoas estão sob alerta. Segundo a meteorologia, as temperaturas devem chegar perto dos 40º em cidades como Nova York e Washington. As autoridades americanas estão adotando medidas preventivas. Na Europa, mais de 13 mortes estão relacionadas com a onda de calor. No horário de Brasília, 9:33,

>> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Rádio CBN ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br, br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBN Ro, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 9:34 o CBN Rio já tá no ar. Hoje a gente começou mais cedo o programa. Já na abertura, tivemos uma conversa com o prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Cavalieri, falando sobre a situação da cidade nesse segundo dia de greve dos rodoviários. Mais tarde, às 11 horas da manhã, nós teremos uma audiência entre o Sindicato das Empresas de Ônibus e o Sindicato dos Trabalhadores. Uma

tentativa ali de conciliação para que a gente consiga superar um problema que tá impactando a vida de milhares, centenas de milhares de cariocas. Os relatos que já trouxemos aqui ao longo da nossa programação e vamos continuar trazendo, são de pessoas que ficaram duas, três, quatro horas em pontos de ônibus para tentar chegar ao seu trabalho ou voltar paraas suas casas. Uma situação realmente muito complicada que a gente tá monitorando em todo o Rio de Janeiro hoje. >> E principalmente nos nas linhas convencionais, né, nos ônibus das linhas convencionais. BRT tá super lotado, muito mais do que num dia normal, sem greve, né? Mas ainda tem mais ônibus

passando do que nos das linhas convencionais, tá? Esse também é um relato dos nossos repórteres e dos ouvintes. Agora, só um ponto, Leandro, prefeito Eduardo Cavalieri explicou que essa negociação ela se dá entre os sindicatos, né? Sindicato dos trabalhadores, sindicato das empresas. Mas de alguma forma a MOB Rio e por isso fiz a pergunta direcionada ao prefeito sobre isso, né?

tem alguma participação no que diz respeito a uma opinião que seja, né, se vai aumentar, se tem condições de aumentar ou não o salário dos rodoviários, reajustar ou não esse salário. Essa é a principal reivindicação, né? E o prefeito não deu nenhuma indicação nesse sentido, dizendo que há de se ter uma maioria. Foi mais ou menos nessa linha que ele falou, né? as empresas vão conversar, o sindicato as representa e vai colocar ali na mesa a opinião, a decisão das empresas, né? E

não deu nenhum sinal do que a MOB Rio pensa, se aumentará ou não para R$ 5.000 o salário dos rodoviários. Esse é um pedido, esse é o pleito dos trabalhadores. >> Essa é a demanda que tá colocada e ainda ao longo do nosso CBN Rio a gente vai trazer sempre a palavra do sindicato das empresas, do sindicato dos trabalhadores também, enquanto monitoramos a situação na cidade. Um amigo me escreve agora aqui eh no e é impressionante o que ele tá passando, porque muita gente certamente tá passando pelo mesmo. Ele

me escreve: "Tô ilhado, não tem um ônibus comum passando em Jacar Paguá inteira e não dá para entrar na extração do BRT". Essa situação que hoje milhares de cariocas estão vivendo, não conseguem sair dos seus bairros. A Ana Luía Barreto tá circulando hoje à cidade do Rio de Janeiro, acompanhando também os impactos nos demais meios de transporte. Ana Luía, por onde você já passou, traz um panorama completo pra gente agora que são 9:37. Bom dia para você.

Bom dia, Leandro Bianca também paraos nossos ouvintes nessa terça-feira, que é mais um dia aí de desafios, né, de transtornos pros passageiros aqui na cidade. Desde bem cedo rodei alguns pontos ali na região da zona norte, principalmente em São Cristóvão, também na região central, na zona da Leopoldina. Agora eu tô aqui na zona sul do Rio de Janeiro. Nesse momento os pontos estão bem mais vazios. muita gente ou desistiu, né, de ir pro trabalho ou conseguiu depois de muita paciência entrar em algum ônibus.

Segundo o rio ônibus, né, que representa as viações que operam aqui na capital, nesse momento, 100 ônibus estão nas ruas. Esse número é maior do que o registrado ontem, quando foram ali cerca de 900 veículos que saíram das garagens, mas ainda tá abaixo dos que deveriam rodar o equivalente aí à metade da frota, conforme foi a determinação da justiça do trabalho. Até o momento a gente não teve aquele registro de ônibus vandalizados como tivemos ontem. E o que eu pude colher, né, de relatos aí dos passageiros, ouvir dos passageiros nessa manhã, são os ônibus super lotados e encontrei muitos ônibus, especialmente na região central, que já tinham saído do ponto final, abarrotados e com pessoas ali se segurando nas portas, nos degraus, sem conseguir passar da catraca para chegar ao trabalho. Isso depois aí de cerca de 2 horas de espera nos pontos. Também teve alguns ônibus que

nem pararam porque eles estavam extremamente lotados, atraso de mais de 1 hora e meia e os carros aplicativo também mototáxis cobrando até o triplo do preço. Lá em São Cristóval eu encontrei uma fila, né, ali por volta de 7 horas da manhã com cerca de 200 pessoas esperando o 461 que faz o trajeto São Cristóvão, o Leblon. O relato dos passageiros é que nessa linha, né, a gente tinha apenas três veículos rodando. Então o intervalo era exatamente o tempo entre eles sair de São Cristóval, chegar ao Leblom, dependendo também do trânsito, do congestionamento no caminho. Então lá em São Cristóvão, a situação era bem mais crítica. Eu falei com a auxiliar de

consultório, Alexandra do Nascimento. Ela chegou lá às 6:30 da manhã e tava esperando mais um ônibus para tentar entrar e conseguir chegar ao trabalho no Leblon, porque tudo que tava passando tava extremamente lotado. >> Tinha um ônibus já muito cheio, né? Mas devido à demanda aí por conta da greve dos rodoviários, a espera tá muito longa, muito longa mesmo. Minha amiga que tá comigo conversou com o despachante e ele falou que só tem três ônibus da linha rodando. Então assim, tá

com tempo indeterminado de vir um outro pra gente poder ir a ir para Nema. E >> em meio, né, a esses atrasos, porque muita gente ainda tava no ponto de ônibus quando já tinha que ter chegado ao trabalho, ao compromisso que tinha marcado nessa manhã. Os passageiros obviamente começaram a recorrer ali ao transporte por aplicativo, só que os preços estão de fato bem mais altos que o normal. Conversi com a babá Eliane Magalhães, ela tava esperando o ônibus há mais de uma hora e tava ali a 30 minutos tentando algum carro por aplicativo. Ela ia dividir eh a corrida com uma amiga. A corrida tava no valor

de R$ 45, quando a média aí num dia comum sem greve é de R$ 15. Eu cheguei, era umas 10 pras 7 e só tem três ônibus do 461 rodando. E até ele chegar na lagoa e voltar aqui, eu tinha que estar no trabalho 7:30 da manhã e não tem ônibus. Tá três vezes mais caro que o normal. A gente vai tentar rachar aqui entre quatro para ficar mais barato, pra gente conseguir chegar no trabalho.

>> Como você comentou, Leandro, com relação aos outros meios de transporte, né? Tem um reforço aí operacional por causa da greve. Segundo a Trens RJ, tem aí um acréscimo na operação com 30 viagens extras, além da grade convencional nos trens, também com redução dos intervalos no horário de maior demanda, especialmente agora à tarde e agora de manhã e no final da tarde. A empresa disse que monitora a movimentação nas estações em tempo real e pode fazer ajustes. Nesse momento, todos os ramais da Trens RJ estão com o intervalo normal. Mais cedo a gente teve uma

ocorrência na linha um, uma ocorrência de finalização no metrô que também deixou a linha um bastante lotada, mas agora o metrô disse que a operação continua normal e tá reforçada para atender a demanda dos passageiros. Às 11 horas da manhã tem essa reunião de conciliação sobre o desfídio coletivo convocada pelo Tribunal Regional do Trabalho. Presidente do sindicato de rodoviário vai fazer uma assembleia da categoria na porta do tribunal ali por volta de 11:30 da manhã. A expectativa é de que a categoria saia com a proposta de acordo para por fim a paralisação. Enquanto isso, é uma terça-feira de muitos desafios e de muita paciência pros passageiros aqui no Rio. Leandro,

>> obrigado. Ana Luía Barreto pelas informações. Segue rodando pela cidade, volta ao longo do CBN Rio com mais detalhes e mais dessas histórias, Bianca, que é isso, né? São várias que vão chegando aqui através do nosso WhatsApp, através aqui. Tô conversando com amigos, né? dizendo que olha, não

consigo pegar o BRT, não consigo pegar o metrô, tá tudo super lotado, as pessoas com muitas dificuldades, sobretudo quem mora nas zonas norte, sudoeste, oeste da nossa da nossa cidade. >> Da Ana Luís, a gente vai paraa Ana Paula, direto pro centro de operações da prefeitura. Ana Paula Jalme acompanha desde cedo também o monitoramento, né, feito pelas imagens ali pelas câmeras do centro de operações. Tá de olho, por exemplo, em como é que tá o sistema do BRT e também nas linhas convencionais, poucas passando pelas ruas. Dá para ver isso nas câmeras, né, Ana Paula? Bom dia.

>> Dá sim, Bianca, bom dia para você, bom dia também pro Leandro e cidade com uma movimentação ainda em comum, né, tanto aí dos BRTs, ônibus convencionais também. As ruas hoje, pelo que eu tô observando aqui, estão mais cheias do que ontem, né, que foi ponto facultativo, também tem muito mais movimento de de carros, né, carros particulares e táxis também nessa manhã. fazendo um panorama aqui das garagens, nos terminais eh de ônibus BRT pro nosso ouvinte. Vou olhando aqui pras câmeras e vou, enfim, descrevendo aqui ali no terminal Margaridas em Irajá. Hoje eu já não vejo tantos articulados parados, né?

Diferente do que aconteceu ontem, quando eu tava aqui, tava contando pelo menos 10 ontem articulados e estacionados. Hoje tem poucos, eu consigo ver dois aqui, eh, de onde eu observo. No terminal do fundão do BRT, ali no Arold do Melodia também não vejo tantos BRTs parados lá dentro. Tá vazio, tem ônibus circulando por lá, mas não tá como ontem. Já no, já em Ramos, também na zona norte, ali Ramos, Bom Sucesso, numa garagem ali na Teixeira de Castro, no BRT Santa Luzia, tem muito ônibus BRT parado nesse momento lá dentro, pelo que eu vejo aqui. Então, muitos ônibus que

provavelmente não saíram para rodar hoje. Madureira também na zona norte, eh, ali no terminal Paulo da Portela. Agora a pouco tinha muita gente esperando para poder embarcar, né? Inclusive durante a manhã teve relato de gente que ficou 2 horas esperando ali para embarcar no Gentileza na Francisco Bicalho. Hoje tem um pouquinho mais de movimentação em relação a ontem, mais passageiros por lá. Aqui, pelo que eu

vejo eh nas câmeras, claro, não tá assim um movimento grande, mas em comparação a ontem, que foi ponto facultativo, tá um pouco maior. Ônibus convencionais também eh circulando, mas em pouca quantidade. Ali no terminal Alvorada, na Barra da Tijuca, também eu consigo ver aqui alguns ônibus eh parados, isso mais distante aqui da imagem, alguns ônibus parados que parecem estacionados. vejo uns eh chegando, enfim, passando por ali e em Guaratiba, indo ali pra zona oeste, no Mato Alto, BRT, agora a pouco tinha muita gente para embarcar, esperando ali em longas filas para poder entrar, mas chegou um BRT agora a pouco e essa fila deu uma dissipada, né? Não tem muita gente por ali. E na zona norte também tô

vendo aqui nas câmeras do Centro de Operações da Prefeitura uma garagem ali na zona norte cheia de ônibus e de BRT, assim, deve ter cerca de 20 aqui, pelo que eu consigo contar, na zona sudoeste aqui em Jacariapaguá, na estrada do Gabinal, na freguesia, que é onde fica ali uma garagem de ônibus, né, garagem da Redentor, tá bem engarrafada ali na frente nesse momento. Brasil rapidamente para devolver para vocês com alguns pontos de lentidão, eh, como ali em ramos, bom sucesso também na altura do Into. Sigo aqui de olho acompanhando essa manhã, né, mais amanhã de greve de rodoviários. Qualquer atualização eu chamo vocês aqui. Bianca Leandro, [roncando] >> combinado. Ana Paula Jalme, direto do

Centro de Operações. >> 9:46. Antes da gente trazer o panorama completo do trânsito, Laí Vieira tá chamando. Tem informação de ouvinte chegando. Manda Laí. O Ivanildo tá pelas

ruas da cidade, passou pela Washington Luiz e mandou o informe de trânsito pra gente no sentido centro. >> Bom dia, CBN. Aqui quem vos fala é Ivanildo novamente. Bom dia todos os ouvintes, né? Bom dia a todos repórter.

No momento me encontro aqui na Washington Luiz sentido Centro, tá? Trânsito muito engarrafado aqui a partir ali daquele viaduto ali do Carvalhão ali, né? bem antes do parque gráfico. Tá muito lento aqui, tá complicado o trânsito aqui nesse momento. >> A Fabiana também escreveu pra gente dizendo que a Avenida Brasil tá toda engarrafada desde Bangu no sentido Centro. E o Leonardo Vieira tem outras

informações. Bom dia, Léo. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. Bom dia, Laí. Bom dia aos ouvintes ligados

no CBN Rio. Falando primeiramente da Avenida Brasil, situação na Brasil muito complicada em função de uma manifestação que vai interditando faixas da pista lateral. nesse momento os manifestantes já no trecho do Caju e isso já causa um grande condicionamento a partir do trecho de Coelho Neto para quem tá saindo da zona norte até a chegada ao trecho do Caju. Estava fazendo um cálculo aqui esse percurso entre e Irajá e a chegada ao Caju. com um percurso de aproximadamente 20 km e o motorista que tá circulando neste momento pela Avenida Brasil e vai seguir pela Brasil em direção ao centro até a chegada ao Caju, vai levar pelo menos 1 hora meia por conta desse congiconamento. Para quem

sai da zona oeste, a gente observa dificuldades no trecho entre Bangu e a chegada ali à altura de Deodoro, em função de um acidente, tem faixa ocupada e o trânsito tá bem pesado por lá. Quem tá optando pela estrada Branca, estrada São Pedro de Alcântara, consegue ganhar um tempinho, principalmente na saída da zona oeste em direção à Vila Militar e no caminho pra zona norte. Falando da Washington Luiz, nosso ouvinte falou de trânsito pesado, observa problemas ali entre o Jardim Gramacho e a chegada à Avenida Brasil. Para quem tá optando na saída de Caxias pela antiga presidente Kennedy de Avenida Governador Leonel Brizola. Panorama é um pouco melhor, o trânsito mais intenso apenas na chegada ao centro de Caxias, melhorando entre o Dick e o acesso a Bulhões marcial. Agora

falando de São Gonçalo, para quem tá pelo trecho da BR101, tem uma faixa ocupada ali na altura do parque, nosso sonho, por conta de um poste em risco de queda, que tá com a fiação exposta e caída na pista. Tem uma faixa ocupada ali da BR101 no trecho ali do Parque Nosso Sonho na altura do qum 312. São pelo menos 4 km de construamento entre o Jardim Catarina e a chegada a um local da faixa ocupada. Trânsito bem pesado. Para quem sai de São Gonçalo, de preferência por vias internas ou RJ104 na chegada Niterói, onde o panorama é melhor. Pela Alameda. Problemas desde a

descida da caixa d'água até o cruzamento com o professor João Brasil. Para quem tá pelo centro de Niterói, o panorama é até tranquilo entre Marquins de Paraná e Jans de Melo no acesso à ponte, mas na ponte quem segue em direção ao Rio encontra problemas acidentes na descida do Vão Central. Trânsito com condicionamento a partir do trecho da ilha de Mocanguê. O tempo de travessia ultrapassando os 20 minutos neste momento no caminho para o Rio. Bianca e Leandro.

>> Léo, obrigada então por esse primeiro panorama. você continua com a gente aqui ao longo do CBN Rio. Só sublinhando aqui sobre a manifestação que vem desde a Avenida Brasil, eh, já tá na Francisco Bicalho, né, manifestação contra a escala 6x1 e a gente segue de olho nos impactos no trânsito, principalmente, né, Léo? >> Isso. Eles acabaram de deixar a Avenida Brasil, estão ali chegando no acesso a bicical na altura do terminal Gentileza.

A gente segue monitorando aqui para saber se eles seguem em direção ao centro do Rio ou se vão ficar ali mesmo pela região portuária. Bianca, >> combinado? Até mais. >> Valeu. >> Até mais.

>> Com o C6 Bank você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Managements para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. 9:51 de algumas operações policiais no Rio de Janeiro. Vou começar falando de uma da Polícia Civil que mira um esquema de lavagem de dinheiro do tráfico na Vila Vintem. É uma operação para cumprir mandados de prisão, de busca e apreensão contra integrantes da facção Amigos dos Amigos, que atua na Vila Vintêmfica na zona oeste do Rio de Janeiro. Além do

tráfico de drogas, o grupo é investigado por movimentar cerca de R$ 500.000 R$ 1000 por semana num esquema de lavagem de dinheiro. Até o momento, seis pessoas presas, cinco motos roubadas, recuperadas e drogas, máquinas de cartão e celulares apreendidos. As investigações mostraram que grande parte do dinheiro obtido com a venda de drogas era recebida por meio de transferências via PX e pagamentos realizados com cartões de crédito e débito. Segundo as investigações da delegacia de Bangu, os valores eram enviados para contas bancárias de terceiros, que eram laranjas usados pela facção Amigos dos Amigos. 14 pessoas envolvidas no esquema

foram identificadas e indiciadas. Cada uma delas movimentava R$ 5.000 por dia. A justiça também mandou, além determinou os mandados de prisão, de busca apreensão e o bloqueio das contas bancárias ligadas aos investigados para justamente fazer aquilo que é das partes mais importantes do trabalho para asfixiar seja amigos dos amigos, milícia, comando vermelho, terceiro comando puro, tantas facções que disputam e controlam parte do território do Rio de Janeiro. mais importante é sufocar financeiramente essas organizações criminosas, que aí assim elas não têm dinheiro ou t um quantidade de menor de dinheiro para comprar arma, droga e continuar nesse ciclo vicioso que o Rio de Janeiro vive. Operação,

portanto, na Vila Vintém, região da zona oeste do Rio de Janeiro. >> 9:52. E tem também uma operação do Ministério Público bem importante contra policiais militares corruptos. Mateus Lin está acompanhando. Bom dia, Mateus. Bom dia, Bianca, Leandro e

ouvintes. O Ministério Público do Rio faz uma operação para prender policiais militares do batalhão de Belfo Roxo na Baixada Fluminense. Eles são acusados de crimes como comércio legal de armas e peculato, que é quando um servidor público se apropria ou desvia dinheiro sob ou bens sob a sua responsabilidade. Segundo a TV Globo, um cabo e dois sargentos já foram presos e um quarto policial militar também foi denunciado, mas ele já estava preso. De acordo com a investigação, os policiais se apropriaram de uma pistola calibre 9 mm, que foi apreendida durante uma operação realizada em junho de 2021 na comunidade da Caixa d'água. Ainda, segundo essa

denúncia, a arma foi vendida por R$ 6.000 e o dinheiro teria sido dividido entre esses envolvidos. A investigação reuniu reuniu ainda mensagens, fotos, áudios e também registros de movimentações bancárias que, segundo o MP, comprovam toda a negociação. Os mandados de prisão e de busca e apreensão foram cumpridos em Belfo Roxo e Nova Iguaçu, com apoio da Corregedoria da Polícia Militar. Esse inclusive é mais um desdobramento das investigações sobre o batalhão de Belfo Roso. Em maio,

o Ministério Público denunciou 11 policiais militares suspeitos de receber propina de comerciantes para fazer a segurança durante o horário de serviço. Antes, em agosto do ano passado, outros 10 PMs foram presos por um esquema semelhante, usando viaturas, fardas e armamento da corporação para prestar esse tipo de serviço irregular. Bianca e Leandro. Obrigada, Mateus Lins. >> 9:54 agora. Vamos conversar com o Diogo

Bugalho. Diogo tem mais informações pra gente direto da nossa apuração. E essa é importante pelo seguinte, a Força Nacional de Segurança está entre nós ainda, que é aquela corporação da do do governo federal, uma corporação para atuar no reforço do policiamento. E agora o Diogo tem novidades pra gente sobre a atuação da força nacional aqui no nosso estado. Diga lá, Diogo.

Leandro, o governo do estado do Rio fez um pedido ao Ministério da Justiça para prorrogar a permanência da força nacional no estado e esse pedido foi aceito. O Ministério da Justiça já respondeu. Acabamos de confirmar aqui e, portanto, a Força Nacional vai continuar aqui no estado do Rio de Janeiro. Oficialmente o prazo para essa para essa atuação da força aqui no estado havia terminado no último domingo, mas aí a Secretaria de Segurança Pública aqui do Rio emitiu um parecer técnico favorável à permanência dessa força policial que vem eh reforçar, né, o as operações, o policiamento aqui do Rio de Janeiro e então vai permanecer aí atuando principalmente em apoio ao trabalho da Polícia Militar nas vias expressas na Avenida Brasil. linha vermelha e linha amarela. A última prorrogação desses

trabalhos havia acontecido em abril, quando o governo federal determinou que os policiais da força permanecessem por mais 90 dias aqui no estado do Rio de Janeiro. Pra esse que, como eu disse, terminou no último domingo. A gente lembra que a Força Nacional já tá aqui há cerca de 3 anos. começou a atuar no nosso estado em 16 de outubro de 2023, depois de um pedido do Palácio Guanabara na época, por causa da crise aí na segurança, dificuldade de manter o policiamento. A Força Nacional, a gente explica pro nosso ouvinte também, é uma corporação aí subordinada ao Ministério da Justiça, ao governo federal, que é enviada a diferentes pontos do país em momentos de crise para dar esse apoio, esse reforço no policiamento. tá há mais

de dois anos aqui no Rio e vai continuar. Portanto, Leandro, >> obrigado pelas informações, Jogo Bugalho. >> É, tá esse tempo todo porque precisamos, né? E se saísse agora, poderia ser um sinal de que, ah, as coisas vão bem e não vão, não vão mesmo na segurança pública. 9:57, Polícia Federal, também nas ruas do Rio, apurando um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao desvio de recursos da saúde. Isa Morena acompanha. Bom dia.

>> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro. A Polícia Federal contabiliza o dinheiro encontrado em uma empresa localizada em Xerém, na Baixada Fluminense, ligada ao ex-prefeito de Duque de Caxias, Washington Reis. Segundo os agentes, esse montante estava escondido embaixo de um sofá. A apreensão foi realizada durante a segunda fase da operação anáfora deflagrada nesta terça-feira.

Essa operação investiga um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo recursos públicos desviados, principalmente verbas destinadas à saúde. As investigações começaram em 2022 e tem como principal alvo Washington Reis. Também é investigada a irmã dele, Jane Reis, pré-candidata à vice-governadora do Rio de Janeiro, apontada pela Polícia Federal como responsável por atuar na operacionalização da lavagem de dinheiro atribuída ao ex-prefeito Jane, que é pré-candidata a vice-governadora, na chapa do eh ex-prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais. O aprofundamento dessa operação aconteceu depois da primeira fase, quando foram cumpridos 27 mandados de busca e apreensão ali em 2022. Na ocasião, Washington Reace, que também foi alvo da investigação, era candidato a vice-governador na chapa de Cláudio Castro. Nesta nova etapa, os

agentes cumprem 14 mandados de busca e apreensão. Quatro deles estão ligados a Washington Reis e os outros 10 ao grupo Pexoto do empresário Mário Peixoto. As diligências ocorrem na capital em Niterói e em Duque de Caxias. Apesar de ser um dos alvos dessa investigação, a residência de Washington Reace não é alvo de buscas nesta terça-feira. De acordo com a Polícia Federal, as investigações apontam que esses envolvidos mantinham patrimônios em patrimônio em nome de terceiros, realizavam despesas incompatíveis com a renda declarada e participavam de negociações relacionadas a imóveis como forma de ocultar recursos. Os

investigados poderão responder, de acordo com a participação de cada um, pelos crimes de organização criminosa, fraude, a licitação e lavagem de dinheiro. O empresário Mário Peixoto, eu lembro, já havia sido denunciado pelo Ministério Público Federal após a operação favorito deflagrada em maio de 2020. Segundo as investigações da época, ele teria sido um dos beneficiários do esquema de corrupção apurado durante o governo Wilson Witzel. A CBN tenta contato com as defesas dos investigados para obter um posicionamento. Leandre Bianca, >> obrigado pelas informações. Isa segue

acompanhando essa história porque a primeira fase dessa operação, a primeira fase da operação anáfora não dá eh não é exagero dizer que mudou a história política do Rio de Janeiro, porque foi após ela que Washington Reistiu de ser candidato a vice-governador na chapa do Cláudio Castro. Essa chapa, a gente lembra, foi eleita em primeiro turno em 2022 e o Washington Reis acabou virando secretário de transporte no governo que começou em 2023, sendo tendo sido trocado na vice por Thiago Pampolha. Thiago Pampolha, que foi pro cargo de vice-governador, foi vice-governador, rompeu com Cláudio Castro, acabou indo para uma vaga no Tribunal de Contas do Estado e toda essa movimentação deflagrou a crise institucional e política na qual estamos agora. Tudo começa com uma operação da Polícia Federal lá atrás, que também demora aí 4 anos para ter uma segunda fase, aparece as vésperas de um período eleitoral. Isso também precisa ser registrado. A

investigação que acontece é Copa do Mundo, ela só acontece a cada 4 anos, é igual a eleição, né? Ela só acontece a cada 4 anos. Enfim, agora o Washington Reis mudou de lado, tá do lado do ex-prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Pais, e precisa de fato se explicar. Dinheiro dentro de sofá é novidade. >> 10:01 vem aí o repórter CBN.

Intervalinho antes e depois aí a gente vai comemorar um pouquinho, né? Né? Porque a gente tá muito focado aqui nas notícias da cidade, do estado, na greve de ônibus. Mas meu Deus do céu, vamos celebrar este Brasil que ontem fez a gente quase morrer do coração. >> Olha demais. Que vitória, né? Que

vitória sensacional. O, eu queria tirar o Casimiro e não teria colocado o Martinelli. Por isso que eu apresento o CBN Relote treina a seleção brasileira. >> Eu tô sabendo que tá rolando aí esse meme [risadas] já, né? Pois é. Não é à

toa que ele é um dos maiores técnicos deste planeta, né? E tá no Brasil. Então vamos lá, né? Vamos pras oitavas de final. A gente fala daqui a pouquinho com o Leonardo da direto dos Estados Unidos. 10:2.

CN Rio. >> A inteligência artificial está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV Alcance, entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. Confira no YouTube @bancobv. >> Mas a Cedai não foi vendida.

>> Sedai é pública. Que a CEDA tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é

responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro.

Repórter CBN.

Terça-feira, 30 de junho de 2026. A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro deve se reunir hoje com o ministro do STF, Alexandre de Morais, antes da decisão sobre a prorrogação da prisão domiciliar do ex-chefe do executivo. No encontro, os advogados devem apresentar novos relatórios médicos e sustentar que o benefício precisa ser estendido para que Bolsonaro possa dar continuidade ao tratamento de saúde. O Brasil ganhou mais de 9.000 1000 milionários em 2025 encerrou o ano com quase 390.000

pessoas com patrimônio superior a 1 milhão de dólares. Segundo o Global Wealth Report 2026, que foi divulgado hoje pelo Banco UBS, o avanço representa crescimento de 2,4% em relação ao ano anterior e mantém o país como o que tem o maior número de milionários na América Latina. Apesar do aumento da população de alta renda, o relatório mostra que o Brasil continua entre as nações com a maior concentração de riqueza do mundo. Cerca de 60.000 construções podem ter sido danificadas ou destruídas pelos terremotos que atingiram a Venezuela na quarta-feira. A estimativa consta em uma

análise preliminar de pesquisadores da Universidade Estadual do Oregon, nos Estados Unidos. O levantamento foi produzido com imagens de satélite captadas após os tremores e a ponta as áreas com maior risco de danos. Segundo o balanço oficial, são até agora 1719 mortes, pelo menos 5.000 feridos e mais de 15.000 pessoas fora de casa. No

horário de Brasília, 10:4.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Vem aí as eleições CR RJ 2026. Votar é simples, votar é importante. Dia 3 de julho, das 8 às 19 horas. Vote pelo celular, computador ou tablet. Seu voto é digital, o impacto é real. Saiba mais

em CRE atráçor rj.org.br/eleições. >> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública.

>> Que a Cedai tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento.

Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro. CBM Rio.

Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 106. Um ótimo dia para você que tá sintonizado aqui na CBN. E você que tá sintonizada desde cedo ou que ligou o rádio agora, seja bem-vindo, seja bem-vinda. Estamos no ar com o CBN Rio.

Excepcionalmente, hoje até começamos mais cedo, às 9 horas da manhã, geralmente sempre às 9:30, né? Mas em função da greve de ônibus, a gente tá trazendo muita notícia, muita prestação de serviço direto da rua e também com entrevistas. Já abrimos o programa de hoje com uma conversa com o prefeito Eduardo Cavalieri, que falou sobre a expectativa para negociação de logo mais às 11 da manhã entre os sindicatos patronal e dos rodoviários e também sobre o número menor do que o estipulado pela justiça de ônibus nas ruas, né? Isso tá sendo sentido pela população, com certeza desde as primeiras horas da manhã. >> Agora 10:7 minutos. Vamos fazer uma

conexão direto com os Estados Unidos. >> Agora estamos juntos na Copa [música] do Mundo, a maior que já existiu. Futebol, Globo, CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] Leonardo da, bom dia para você, amigo.

>> Oi, Leandro. Bom dia. Bom dia, Bianca. Bom dia, ouvinte do CBN Rio. >> Olha, a gente falando aqui que quase morreu do coração. Imagine paraguaios e

marroquinos, né? Porque é, a gente pelo menos não foi paraa prorrogação e para pênalti. Foi tudo resolvido ali no tempo normal, né, Da? >> E imagine alemães e holandeses, né? Porque a gente passou, pelo menos.

passar esse sofrimento todo e ainda ser eliminado. Olha, eu eu falava sobre isso mais cedo no jornal da CBN e eu queria reforçar assim, eu acho que esses outros dois jogos eles eles eles aumentam a classificação do Brasil no sentido de que e eu até entendo que haja uma uma um um um sabor assim de nossa, como é que pode o Brasil sofrer contra o Japão? O futebol de seleções, ele tá assim mesmo. Os jogos são muito complicados, os jogos são, o jogo da Alemanha teve um ponto em comum com o jogo do Brasil, que foi a questão do adversário tá muito na defesa, né? E é o grande desafio do futebol atual, é você encontrar espaço numa defesa muito fechada. Eh, enquanto

isso, o Marrocos foi o contrário, né? O Marrocos tomou conta do jogo, foi pro ataque, já tem, já tem cancha para fazer isso, né? tem feito isso desde o começo da Copa. Então, esses jogos são difíceis mesmo. Pouquíssimas seleções vão ter facilidade. Acho que a França pegou um

jogo mais fácil hoje contra a Suécia, a Argentina tem um adversário mais tranquilo como é Cabo Verde, mas no geral quando você enfrenta assim esse nível mais intermediário, um segundo escalão, uma segunda prateleira do futebol mundial, já não tem facilidade mesmo. É muito difícil você resolver o jogo sem dar esse sustinho que o Brasil deu na gente ontem. Dai, eh, me pareceu que essa foi uma vitória na marra, né? O Brasil na marra virou o jogo para cima do Japão, porque não foi um jogo inspirado da seleção brasileira, salvo aí eh uma uma diferença, mas queria que você trouxesse a sua visão. O Brasil começa bem o jogo, o Danilo erra um passe, o Japão abre o placar num lance que o Casimiro não faz a falta e o Gabriel Magalhães corre para trás. Um erro que começa do Danilo e tem

aí desses desses dois outros jogadores. No segundo >> parece que você tá descrevendo o gol da Croácia, né, Leandro? >> Exatamente, né? Mudam os personagens e a nacionalidade dos adversários, mas foi muito muito parecido todo, toda a dinâmica. E aí eu achei a vaca vai para o brejo, mas não foi, felizmente porque o Brasil namarra e aí é uma vitória que me chama atenção por isso, né? Uma

vitória de muita insistência. O Brasil cruzou um número enorme de bolas pra área. Paquetá machuca, entra o Hendri. O que que essa vitória te mostra assim em termos de limitação do gol que a gente tomou e também dessa força, né, que o Brasil mostra que é uma competição de Copa do Mundo também é preciso de uma boa dose de garra, né, de vontade para virar os jogos, né? É, >> é, tem algumas coisas aí interessantes.

A primeira é que eu também achei que o Brasil começou bem o jogo. Eu eu gostei da maneira como o Brasil movimentou a bola para tentar abrir espaço na defesa do Japão. E acho que o Brasil depois que tomou o gol, sentiu muito golpe ali na até o final do primeiro tempo, né? Naquele intervalo entre o gol do Japão e o final do primeiro tempo, o Brasil meio que meio que entrou em curto circuito aí porque realmente foi foi foi um bac muito grande pela forma como o jogo se desenhava. você cometer um erro e e tomar o gol é muito pesado, né? E e acho

que a gente falava sobre isso nos dias anteriores, o Brasil vem melhorando, mas algumas lacunas que o Brasil tem, o Brasil não vai resolver nessa Copa do Mundo. Se ganhar a Copa, vai ser apesar dessas lacunas e uma delas é a lateral direita. O Danilo não vai entregar nada mais do que um jogo correto e ele é suscetível a falhas como essa que ele cometeu ontem. Então assim, e esse tipo de coisa vai acontecer e esse tipo de falha pode acontecer. Aliás, o técnico da seleção falou sobre isso ontem depois do jogo, né? Eh, o vai vai falhar, vai

errar, mas tem que ter a cabeça no lugar para tentar reagir. E aí eu acho que o que que esse jogo mostra? mostra o seguinte, eh, eu acho que foi a primeira vez que ficou claro a vantagem, talvez a única vantagem que o Brasil tem em relação a todos os outros adversários dessa copa, que é o treinador. O Brasil tem um treinador muito acima em currículo, em em competência, em qualidade do que qualquer outra seleção tem nessa Copa. E ele tem como virtude uma das principais essa capacidade de recolocar o time no jogo, de recolocar o trein de volta pro trilho, de readaptar, então quando ele volta pro segundo tempo, o Brasil não vem mais jogando pelo chão que não tava funcionando.

Então o Brasil começa a jogar mais pelo alto, o Brasil começa a pressionar de uma maneira diferente, o Brasil começa a empurrar o Japão um pouquinho para trás. Então, esse tipo de capacidade de voltar pro jogo, de sair de um momento de dificuldade e voltar pro jogo, ele é muito important é uma, é uma virtude muito importante na Copa do Mundo. A gente perdeu a Copa em 2022 depois de um ciclo em que a gente tinha quase tudo pronto, quase tudo certo e ficou a sensação de que a gente não soube lidar com o momento de dificuldade que o jogo apresentou na hora mais importante. Agora a gente chegou sem nada pronto na Copa do Mundo, mas duas vezes já nessa Copa contra o Marrocos e agora contra o Japão, a gente conseguiu >> lidar com esses momentos de adversidade, com esses momentos em que as coisas não estão funcionando bem para parar, respirar e voltar pro jogo. Claro que é muito circunstancial. Se não sai o gol

ontem do Martinelli e o Brasil perde nos pênaltis. a gente poderia estar falando de várias outras coisas diferentes aqui, mas mas o time teve essa capacidade ontem de voltar pro jogo e isso acho que passa muito pelo treinador que é muito muito experimentado em situações como essa, é muito tranquilo para lidar com essas oscilações que o jogo traz e ontem conseguiu recolocar o Brasil no trilho quando a coisa tava tava descambando depois do gol do Japão. >> É, é impressionante mesmo como a gente percebeu exatamente o que você relatou, né? Eh, quando o time voltou, opa, teve uma conversa boa aí, hein, nesse intervalo, né? Aquelas jogadas aéreas. O

Rayan recebeu uma injeção de ânimo, acho que não só do Ancelote, mas colegas também. A gente viu até o Neymar ali soprando alguma coisa no ouvido dele já entrando no campo, né? Enfim, deu certo. E aí agora como é que ficam os treinos da seleção para encarar ou Costa do Marfim ou Noruega, né? Exatamente. Hoje meio-dia no horário de

Brasília já tem o primeiro treino. A seleção já voltou para Morristal ontem mesmo, né? Chegou aí de madrugada na na sua base em Nova Jersey. E agora o Brasil não tem que viajar pro próximo jogo, porque o próximo jogo é Nova Jersey mesmo, né? É no no Match Life Stadium East Hutterford, onde começou a caminhada do Brasil no jogo contra o Marrocos, onde a gente espera que vai terminar, não no domingo, evidentemente, mas sim no jogo da final da Copa, né?

Porque vai ser no Match Llife Stadium. Então, o Brasil tem contra o Japão, o Brasil teve dois treinos táticos, basicamente para preparar o time pro jogo. Agora vão ser quatro, né? Porque hoje é um treino de recuperação física. Os jogadores vão ter folga até o final da tarde de amanhã para passar um tempo com a família e tal e coisa. Então vai

ter treino tático mesmo amanhã no final da tarde, que é quarta-feira ainda. Depois quinta, sexta e sábado, quatro treinos para esse jogo e ficar de olho na situação do Lucas Paquetá, né, que saiu machucado. A primeira impressão não foi positiva, mas ele vai passar por exames hoje e por avaliações hoje pra gente ter uma noção. >> Deu uma falhinha no final, mas deu para entender que a gente vai ter uma noção da gravidade da lesão do Lucas Paquetá hoje, né, >> para pegar o Costa do Marfinho em Noruega. Isso. E aí, da, pra gente se

despedir te agradecendo mais uma vez aqui a sua participação sempre excelente no nosso CBN Rio. Parabéns mais uma vez pelo trabalho. E bom, Costa do Marfinho Noruega, é melhor pegar quem? Fala aí. >> Ah, >> é tão difícil que ele até >> Eu gosto mais do time da Costa do Marfim. Eu acho o time da Costa do

Marfim melhor do que o da Noruega, mas eu acho que Mas eu acho que a a Noruega tem o Rolland, né, que é mais difícil de marcar. Então eu tô meio na dúvida, mas acho que é melhor pegar Noruega. >> Beleza. Valeu, Leonardo Dai, um abraço para você, bom trabalho por aí e até mais. >> 10:15.

>> Tô com um delay no finalzinho aí do do Leonardo da, mas deu para deu para pegar, né? >> É, até a despedida [música] dele deu tempo. >> Que vogaço ontem. Olha só, fazer um registro aqui, Bianca, de uma coisa muito engraçada que aconteceu no jogo ontem. Deu tudo certo no fim das contas, né? Mas acho que a gente tem o vídeo aí,

Rafa, pra gente colocar no ar. Um bar lá no Leblon na hora do gol do Brasil, o último lance do jogo, praticamente. Suje [risadas] tem dessas, né? Sujeito foi levantar o canarinho pistola, plau, derrubou a televisão que tava todo mundo assistindo o jogo, cara. A televisão caiu. Boteco,

boa praça lá no Leblon. Olha, a TV já foi recolocada e todos os torcedores passam bem, inclusive o que derrubou, né, essa televisão, todos passam bem, mas já tá aí recolocada. Galera do Boteco Boa Praça colocou aí uma foto com a televisão [risadas] reposta. >> Ai, ai, coitado do que tava segurando lá o canarinho, gente. Ficou todo sem graça.

>> A emoção, a emoção faz dessas, né? foi botar o canarinho para comemorar, derrubou a televisão. Agora você imagina se isso é tipo no primeiro tempo, né, que acontece um negócio desse. >> Eu acho que o amigo ia ter ficado prejudicado ali, né? Porque depois do lance do gol, teve mais um minuto, 2 minutos de jogo no máximo, e aí foi farra. Mas você imagina se é no primeiro

tempo, o canarinho pistola ia ia pra panela, [risadas] ia virar sopa de canário, malandro. >> Ah, ainda bem que a televisão já tá no lugar. 10:17. Vamos saber como é que fica o tempo. >> Previsão da Climaatempo.

Aline Araújo torceu muito. Aline. Bom dia. >> Bom dia. Torci muito e quase morri do coração, né? [risadas]

>> Isso aí. Passamos bem hoje. Muito bem. E aí, o tempo como é que fica? Então, por enquanto, vocês continuam com bastante calor aí no Rio de Janeiro. As

condições vão continuar de bastante sol aí durante a semana, pouca nebulosidade, temperatura próximas ou até mesmo acima dos 30º. Mas chegando próximo do fim de semana, a gente tem uma mudança importante. Acontece principalmente na sexta-feira. A gente tem uma frente fria que ela está praticamente estacionada ainda próximo ao sul do país, mas ela vai avançar e vai chegar aí no Sudeste durante a sexta-feira. O importante dessa frente fria não é a chuva volumosa. Ela vai trazer principalmente

rajadas de vento que vão aumentar ficar entre 60 a 70 km/h. O mar muito agitado e até ressaca. Então, quem mora aí na região costeira do Rio de Janeiro já precisa ficar em atenção entre quinta e sexta-feira, que a gente já começa a ter mudança nessas condições de tempo. >> Ah, então tá. E a temperatura vai cair de novo, então, né?

>> E a temperatura cai depois disso, porque aí após a passagem dessa nova frente fria, vem uma nova massa de ar polar. Então os cariocas aí tem que aproveitar bem esses próximos dias de temperaturas próximas dos 30º, porque depois elas vão cair para 22 e máxima até mesmo de 19 no sábado. >> Hum. Então tá. Imagine na região serrana, né, onde eu estarei. Meu Deus

do céu. Já leva bastante casaco. [risadas] >> Pois é. Já tô pensando nisso. Bom para eu me planejar. Isso. Bota uma um

gorrinho, uma touquinha bem bonita para ficar protegida do frio. >> Muito bom. >> Uma bota. [risadas] >> Aproveita para usar a bota, né? É o momento de colocar.

>> Exatamente. Aí no Rio de Janeiro não dá muito >> isso. Não dá para usar bota sempre, né? Então é hora de botar os looks para jogo. Valeu, Aline, um beijo para você.

Até amanhã, querida. >> Um beijo. Até amanhã. Tchau. Tchau.

>> Mais Vieira tá chamando. Mensagem de ouvinte chegando 99764381. >> Leandro, nossa ouvinte Elane mandou um áudio falando sobre falta de luz do Meer com sinais apagados. >> É, bom dia. Tudo bem? Sou moradora daqui

do bairro do Meia e essa madrugada houve uma falta de luz na rua Fábio da Luz e Redondezas e os sinais de trânsito da esquina da Dias da Cruz com a Fábio da Luz. tá apagado, né, e de algumas ruas adjacentes também. Então, queria pedir as autoridades para que mandassem um pessoal para essa área. A Light ela já se encontra no local porque alguns pontos na rua Fábio da Luz continuam sem luz, então seria, eu acho que só o pessoal mesmo dos sinais de trânsito, tá? Muito obrigada.

>> Vamos entrar em contato com a S Rio pedindo aí prioridade pro Meer com tantos sinais apagados em ruas completamente movimentadas nessa manhã de terça-feira. Aproveitando aqui o microfone, Bianca, o Leonardo Vieira, não é o Léo, não, tá? É o outro Léo, nosso ouvinte, mandou mensagem falando sobre os ônibus no Jardim Oceânico. [roncando] >> Bom dia, rádio CBN, aos ouvintes. Aqui é o ouvinte Leonardo Vieira, atualizando aí a situação dos BRTs nessa greve. Eu

estou aqui no Jardim Oceânico e não há ônibus. Um abraço a todos. Bom dia. >> Nós que agradecemos a sua participação e você também pode fazer o mesmo. 997642381 é o nosso WhatsApp. Lembrando que nossa

reportagem tá mobilizada desde as primeiras horas da manhã, acompanhando a falta de ônibus aqui na cidade, né? E às 11 horas da manhã tem uma reunião entre os sindicatos. Agora 10:21. conversar com o repórter Mateus Lins, porque a Polícia Civil tá investigando as circunstâncias da morte do professor de surf, que tinha desaparecido no mar em São Conrado. Parentes confirmaram que o corpo encontrado no costão da Nia Mayer no domingo era do bocão. O José Ricardo

Ramos, ele vai ser enterrado às 13 horas. Mateus Lin, suas informações. >> Isso, Leandro. O professor de surf, José Ricardo Ramos, que era conhecido como Bocão, vai ser velado das 11 da manhã à 1 da tarde na sede da Rocinha Surf Escola. Projeto social esse que foi criado por ele mesmo na comunidade. Em

seguida, o corpo dele vai ser sepultado no cemitério São João Batista em Botafogo. A cerimônia foi marcada depois que a família confirmou que o corpo encontrado no último domingo no costão da Avenida Nieemer é do professor que estava desaparecido desde a quarta-feira passada. A polícia civil continua investigando a circunstância dessa morte e o caso é apurado pela delegacia de descoberta de paradeiros. Segundo os amigos do bocão, antes de desaparecer, ele disse que pretendia remar de São Conrado até as ilhas Tijucas, mas não retornou. Desde então, o Corpo de Bombeiros realizou diversas buscas na região com mergulhadores, guarda-vidas, drones, embarcações e moto aquáticas até localizar o corpo dele no domingo.

Reconhecido pelo trabalho social na Rocinha, o bocão era uma referência muito grande no incentivo ao surf para as crianças e adolescentes da comunidade. Nas redes sociais, diversos amigos e ex-alunos prestaram homenagens para ele. Inclusive o rapper Gabriel, o pensador, que é amigo de infância do professor, destacou o legado deixado pelo bocão, que é citado em uma das músicas do rap. O artista publicou também fotos ao lado do amigo e relembrou o trabalho desenvolvido por ele. Bianca e Leandro.

>> Obrigada, Mateus. Muito lamentável, né, a morte desse professor conhecido, querido na Rocinha. 10:23. Vamos saber como é que tá o trânsito nesse momento. >> Léo Vieira.

Oi, Leandro. Oi, Bianca. Tô de volta e de olho na movimentação do trânsito na ligação entre zona norte, zona sudoeste. Quem tá pelo trecho da linha amarela, a via passou por uma interdição momentânea ali do pedágio no trecho de Água Santa por conta daquela operação túnel livre. Condicionamento é grande para quem segue em direção à Barra da Tijuca nesse momento. Observa problemas entre o

trecho da freguesia e a saída para avenida Roncena na chegada ao trecho da Garden Azul. Trânsito de intenso alento. E para evitar que os veículos fiquem presos no conjoramento dentro do túnel. Esse fechamento momentâneo tá acontecendo de tempos em tempos. No sentido contrário, em direção Fundão, dificuldades entre o trecho Delca Castil e a saída para Avenida Brasil no trecho Bom Sucesso, muito em função do fluxo pesado na Avenida Brasil nesta manhã.

Para quem tá circulando no trecho da Barra da Tijuca, observa problemas com acesso à linha amarela a partir da altura da estação via parque do BR e a chegar ao trecho da Gardenha Azul. Trânsito muito prejudicado também para quem circula no trecho da estrada do Gabinal de Gaverneque e na passagem pelo anil. Observo também congestonamento no acesso e na saída da Barra Tijuca de preferência pela Salvadora Lend e o trecho da estrada dos Bandeirantes. Para quem tá pela embaixadora Belardo Boeno, o trânsito ainda apresenta dificuldades nos dois sentidos ali na altura do Parque Olímpico pela Américas. Dificuldades ainda no trecho do Recreio dos Bandeirantes na altura da estação Gláuscio Gil também entre o trecho do campo Olímpico de Golf e a chegada ao Bosque da Barra. Quem tá circulando pela

orla perde um pouquinho de tempo no trecho da reserva até a altura do acesso para a Avenida Irton Sena, Bianca e Leandro. >> Valeu, Léo. Obrigado. Até daqui a pouco. >> Até.

>> No C6 Bank você tem uma assessoria de investimentos sem conflito de interesses para alcançar os seus objetivos. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

>> Tá na história Rio com Thago Gomid.

>> Thago Gomid. Hoje vamos falar sobre túneis no Rio de Janeiro, começando pelo mais antigo. Bom dia. >> Bom dia. Bom dia. Olha, o túnel mais

antigo é o do Rio Comprido. É o que é o que liga Laranjeiras a Rio Comprido, subindo ali pela rua Alice, caindo na Barão de Petrópolis. foi inaugurado em 1887, ainda era império, então ainda rolava também escravidão. Importante lembrar disso. E o interesse do marido da Alice, que dá nome a Rice, era que por ali passassem os bondes. Ele tinha concessão

de uma linha que ligava a zona norte à zona sul, mas isso nunca rolou. Com passar do tempo, evidente que o túnel foi ganhando novas formas para tentar se adequar ao mundo cada vez mais tomado pelos automóveis. Portanto, aquele túnel e teve uma outra finalidade. >> E o Santa Bárbara, Gomid, vamos falar desse túnel que eu pego todos os dias. >> O Santa Bárbara, infelizmente, foi marcado por uma imensa, mas por uma imensa tragédia. Foram anos de obras até

ele ficar pronto em 1964. Nesse longo percurso de quebradeiras, 18 operários morreram em uma explosão. Tem um painel da Janeira da Mota, que é uma grande artista, mostrando isso. Ficava ali em cima homenageando os mortos. Santa Bárbara é padroeira dos mineiros e dos tuneleiros. Então isso daí também

acaba ah dando a homenagem a esse a esse túnel com o nome dela, né? >> Sim. E um túnel alterou Copacabana. Que história é essa, Gomid? >> Túnel velho, inaugurado no finalzinho do século X, 1892, 93. Era o seguinte, Copa

Cabana antes do túnel não era nada, era um areal, poucos pescadores, é um lugar que tava muito distante do centro, era difícil chegar e o túnel vai permitir com que haja um fluxo infinitamente melhor de pessoas entre aquilo que nós eh convencionamos como um centro da cidade estendido que até Flamengo, Botafogo, eh, até Copacabana. E aí, isso daí vai alterar a realidade do bairro, sem dúvida. E agora pra gente fechar, um helicóptero já passou pelo túnel do pasmado. Essa história é sensacional. Conta comigo.

>> É, para quem gosta de aventura, vale muito ver o filme Roberto Carlos em ritmo de aventura. É, o Roberto Farias, que era o diretor, ele foi no lugar do copiloto filmando qual era ação. Roberto Carlos, pilotando um helicóptero, entraria naquele túnel e, obviamente, atravessaria. Parece doideira, mas isso aconteceu em 1967. Evidentemente não foi o cantor eh dirigindo, pilotando o helicóptero. Foi

o Antônio Carlos de Nascimento e conseguiu um feito. Feito que depois seria repetido em Hollywood, tá? O vários filmes de Hollywood repetiram essa essa cena porque ela é emblemática, vale muito a pena ver. E então marcou a história não só do pasmado, mas também do cinema nacional. Viva viva os nossos túneis. Se alguém quiser saber de outros

me manda mensagem aqui para CB que a gente faz uma parte número dois. Até semana que vem. >> Valeu, Gomid, até a semana. E certamente vamos ter a parte um e dois, né? Porque tem vários aí que ficaram de fora. O

túnel Rebolsas, por exemplo, um túnel emblemático da nossa história, conexão entre zona norte, zona sul do Rio de Janeiro. Tem o Túnel Noel Rosa, que também sempre, infelizmente, tá no noticiário por razões, né, não muito, não muito felizes. E um monte de túnel aí pra gente eh conversar e conhecer. Afinal, essa é uma cidade entre morros, né? E tem vários túneis aí que tão cortando a nossa a nossa cidade, a nossa convivência no Rio de Janeiro.

>> 10:30 agora, intervalinho. Na sequência o repórter CBN e a gente volta falando sobre greve de ônibus, ouvindo você também, se quiser mandar alguma mensagem com flagrantes aí das ruas comentando os assuntos, manda para cá, fique à vontade. 997642381 é o número do nosso WhatsApp.

>> CN Rio. >> Mas a Cedai não foi vendida. >> Cedai é pública. Que a CEDA tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A

Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a

água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro. >> Vem aí as eleições CR RJ 2026. Votar é simples, votar é importante. Dia 3 de julho, das 8 às 19 horas. Vote pelo

celular, computador ou tablet. Seu voto é digital, o impacto é real. Saiba mais em CRE atrás. RJ.org.br/eleições.

Política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia todas as manhãs ao vivo na CBN. Apresentação Milton Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV. Crédito e Relacionamento que fazem história.

>> Rede CBN, top de 5 segundos.

>> Repórter CBN.

Terça-feira, 30 de junho de 2026, o governo federal lançou o plano Safra, principal rural do país, voltado ao financiamento da produção agropecuar. Área. Segundo o Planalto, R25 bilhões e 100 milhões deais serão destinados a médios e grandes produtores. O valor teve aumento de 9 bilhões em relação à edição anterior do plano Safra. O novo entrará em vigor em primeiro de julho e terá validade até 30 de junho do ano que vem. A Polícia Federal contabiliza o

dinheiro encontrado em uma empresa de Xer na Baixada Fluminense, ligada ao ex-prefeito de Duque de Caxias, Washington Reis. Segundo os agentes, o montante estava escondido embaixo de um sofá. A apreensão foi realizada na segunda fase da operação Anáfora. A ação investiga um esquema de lavagem de dinheiro que envolve recursos públicos desviados, principalmente e verbas destinadas à saúde. Na primeira fase da operação, foram cumpridos 27 mandados de busca e apreensão. Na ocasião,

Washington Reis era candidato a vice-governador na chapa de Cláudio Castro. Uma carreta com óleo de xisto tombou na BR262, principal ligação entre Espírito Santo e Minas Gerais. A substância é um combustível fóssil não convencional extraído de rochas sedimentares. Não há previsão de liberação da pista porque parte da carga vazou e a retirada do material depende de avaliação do Instituto Estadual de Meio Ambiente. A bolsa de Valores de São Paulo recua 1,09% aos 171.318

pontos. O dólar comercial está em alta de 0,22%, cotado a R$ 5,18. O euro vale R$ 5,91, ligeira elevação de 0,01%. No horário de Brasília, 10:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 10:34 de volta com o nosso CBN Rio. Muito obrigado pela audiência e pela companhia. Seguimos com você até o meio-dia em 92,5 no YouTube e no Globo Play. Vamos direto pro terminal

Gentileza, onde o repórter Gabriel Freitas acompanha desde cedinho o segundo dia de greve dos rodoviários. A galera tá sofrendo demais para chegar no trabalho. Alterações drásticas na rotina de centenas de milhares de cariocas. Gabriel, contigo. >> É, Leandro, e o Rio Ônibus informou num balanço divulgado agora a pouco que 1450 ônibus estão circulando pela cidade nessa terça-feira, segundo dia dessa greve dos rodoviários. a entidade que

representa as empresas tá dizendo que todas as garagens estão abertas, né, para que os trabalhadores coloquem os veículos nas ruas, mas a gente sabe que os rodoviários estão tentando reduzir o número de ônibus na rua, né, e estão conseguindo, né, porque a gente percebe aqui no terminal Gentileza que há uma uma quantidade bem menor de coletivos fazendo o transporte que costuma ser feito nesse horário da manhã pros passageiros em reivindicação, né, a essa o pleito da categoria, aumento de salário, também melhoria nas na qualidade de serviço e também benefícios. Aqui no terminal de gentileza a gente vê ainda filas muito grandes, principalmente na linha 164, que sai daqui e vai pro Leme e na linha 606. Conversei com alguns passageiros que até agora a pouco, viu, 10:10 da manhã, quando eu fiz essas últimas entrevistas que a gente vai ver agora e quem tá acompanhando a gente pelo Global Play, pelo YouTube vai ver também. Ainda há passageiros com quem eu conversei agora a pouco esperando aqui nas filas. >> Já tô atrasada. Era para tá lá 9 horas.

Já são às 10. Tinha um pessoal que acabou desistindo. Já foram pras outras linhas, mas só ficou eu e esse aqui. Agora a fila tá enorme. O pessoal falou que ia chegar ônibus em 20 minutos, mas já faz o dobro de tempo e nada. Aí você

acaba ficando estressado já, porque além de você ficar esperando, você não sabe se ele vai vir, se vai vir ou não vai vir realmente, se você vai achar outro jeito de vai acabar chegando no ônibus. E se tá tendo greve, tendo manifestação igual tá tendo ali. Não sei se tá atrapalhando. >> Ontem eu fui, mas eu fui de metrô. Ontem eu fiz o processo ao contrário.

>> Achou que hoje estaria melhor? >> Achei que hoje estaria melhor, mas meu patrão tá sendo maleável, não tá descontando o atraso. Tá levando em conta que a gente tá se esforçando para ir. >> Tá muito difícil. O tá saindo muito, muito cheio. Ontem eu não consegui ir.

>> Ontem eu não consegui pegar o ônibus. Só Deus, né? Eu tô pensando como é que eu vou voltar pra minha casa, né? histórias, né, pessoal, de cariocas, trabalhadores que enfrentam já transporte cheio, em qualidade não adequada, né, nos dias comuns, imagina em dias de greve, como a gente tá acompanhando ontem e hoje. A gente não tem informações sobre ônibus sendo vandalizados, inclusive é o que diz o rio ônibus, né? que ontem tivemos alguns

veículos vandalizados por parte de partes de manifestantes, mas a gente tem alguns relatos e vídeos que estão circulando nas redes sociais de ônibus, principalmente da Mob Rio, empresa pública que administra o BRT, de ônibus sendo vandalizados, ônibus novos, inclusive de 2025, 2026, mas vandalizados, danificados por um outro motivo. Esses veículos estão saindo tão cheios, Bianca e Leandro, dos terminais, que muitos passageiros estão ali se esforçando para ajudar pessoas a entrarem nesses veículos. E quando a porta não fecha, o jeito é empurrar a porta. Num desses vídeos que estão circulando nas redes sociais, é possível ver que uma dessas portas se solta mesmo sendo um veículo novo, reflexo da quantidade bem reduzida de veículo circulando aqui na cidade. Ônibus que levam, né, as pessoas de casa pro trabalho, pros seus compromissos. muita

gente sofrendo e também os veículos sendo vandalizados, danificados, na verdade nessa manhã por conta desse dessa frequência menor de viagens aqui na cidade. Volto com vocês. >> É, com os ônibus lotados, né? As pessoas fazem de tudo para entrar porque tem que chegar no trabalho, tem que cumprir o compromisso e os reflexos da greve já são sentidos no comércio. Por isso a gente conversa agora com o presidente porta-voz do sindicato dos logistas, Aldo Gonçalves. Bom dia, Aldo. Como vai?

>> Bom dia. Bom dia os ouvintes da rádio CBN. Bom dia, Bianca e >> bom dia, Aldo. Prazer conversar contigo. Bom, a gente acabou de ouvir, né, uma trabalhadora entrevistada pelo Gabriel Freitas falando que a patroa dela tá entendendo a situação diante desse cenário de paralisação. Qual é a

orientação do sindicato pros logistas diante dessa paralisação dos rodoviários que a gente torce termine hoje? Mas até aqui qual que é a orientação passada pelo sindicato? A a principal recomendação do Sloy é que as empresas não apliquem advertências ou suspensões aos empregados que possam eventualmente se atrasar ou mesmo faltar o trabalho em rela em razão da impossibilidade de deslocamento causado pela greb. Então essa é a principal orientação. Tem que prevalecer o bom senso, né? E em alguns

casos procurar eh ter alternativas, né? como a compensação de horas como meio de banco de horas ou abono integral das ausências. É isso. Nós fizemos esse comunicado em caráter de urgência com o objetivo de oferecer segurança jurídica aos logístas e reduzir o risco de passivos trabalhistas e também orientar na adoção de medidas que preservem tanto funcionando as empresas quanto o bom relacionamento comb com os colaboradores. Diante dessa situação tão tão muito difícil, né?

>> Uhum. Uhum. >> Então essa só a recomendação, não aplica divertência ou suspensão dos empregados. >> Sim. Mas há alguma denúncia no sentido de que as empresas eh as lojas, né, possam estar desobedecendo essa recomendação? Não, não, por enquanto

não. Acho que já acho que tá prevalecendo um bom senso, né, por parte dos logistas, né, dos empresários que que compreende perfeitamente essa situação, né, que é uma situação, digamos assim, anormal, atípica, né, e que eh a não ser alguns casos específicos tem que ser analisados individualmente, mas na imensa maioria eh tem que ter essa esse bom senso, essa compreensão dessa dificuldade de deslocamento. E Aldo, a gente eh quer entender também se há impacto sobre a atividade de logístas, a atividade comercial do Rio de Janeiro diante dessa paralisação e o quanto que o sindicato estima desse impacto, né? Falo aqui em perdas econômicas, eventualmente com essa paralização. >> É, é difícil estimativo assim a priori, né? a gente não tem ideia, mas é claro

que o impacto é muito é é muito intenso, muito grande, porque não é só do deslocamento dos funcionários, mas também da dos clientes, das pessoas que querem sair para fazer compras e não saem, não podem sair por causa da dificuldade de transporte da de locomoção. Então afeta diretamente o comércio. Aliás, o comércio ele fica na linha de frente, né? Ele é afetado tudo que acontece na cidade, seja uma catástrofe assim, faz enchente, né? né, temporal ou greve, tudo que afeta a vida normal da da cidade afeta diretamente o comércio. E uma coisa a dificuldade de

transporte que afeta não influ não somente no deslocamentos da das dos trabalhadores, mas também e principalmente dos clientes, das dos consumidores. >> Aham. E há alguma informação eh precisa, mas precisa de uma área que tenha sido mais impactada tanto ontem quanto hoje? Assim, comércio que não abriu, né? Logistas que não conseguiram chegar.

Não, o a gente não tem transação assim por regiões, mas claro que os centros comerciais são mais afetados com isso. O centro da cidade, a zona sul, zona norte, a a as ruas de maior comércio. No modo geral as estão conseguindo abrir. Abrem sim com com uma deficiência de pessoal, é claro, estão abertas às vezes com pouco de atraso, mas estão abrindo, estão conseguindo abrir e conseguindo funcionar. >> OK.

>> Agora tem que esperar os clientes chegarem também >> que é tá sendo difícil também, né? Exatamente. >> É, a gente espera que se resolva hoje. Então vamos acompanhar essa reunião a partir das 11 horas. >> Tá, tá. Eu costumo dizer que o que é bom

paraa sociedade é bom pro comércio. O que é bom pro comércio é bom paraa sociedade. Quer dizer, então nós queremos isso, a facilidade de transporte, a locomoção, tudo isso facilita as transações comerciais. >> Conversamos com o Aldo Gonçalves, presidente do Sindicato dos Logistas do Rio de Janeiro, Sim, de Lojas. Aldo, obrigado por conversar conosco aqui. Bom

dia, bom trabalho para vocês. Muito obrigado. >> Até a próxima. >> 10:43. Agora vem aí Ana Luía Barreto, também circulando pelas ruas do Rio, conversando com pessoas que estão esperando o ônibus. Oi, Ana.

>> Oi, Bianca. Voltei aqui à região central, né, do Rio de Janeiro. E uma coisa que tem nos impressionado bastante é a falta mesmo, o esvaziamento das ruas por causa dessa greve de ônibus. A gente passou aqui pela República do Chile, nosso ouvinte vai saber, uma região com muitos pontos de ônibus para diferentes, né, regiões, diferentes bairros aqui da capital. E ela tá completamente vazia. A

gente encontra até um trânsito bem tranquilo aqui na região da República do Chile, também do Largo da Carioca. algo muito inusitado para uma manhã de terça-feira em termos normais, né, se a gente não tivesse com essa greve. Conversei, né, com alguns passageiros, especialmente ali na zona norte, em São Cristóvão, também na Leopoldina, sobre a espera, sobre essa situação, uma média aí de 1 hora30 de intervalo entre um ônibus e o outro. Conversei com o auxiliar administrativo Vittor Leite, que esperou durante uma hora um ônibus paraa Lagoa. Ele acabou tendo que dividir ali um carro de aplicativo com a colega para conseguir chegar a tempo. O

próprio patrão dele se disponibilizou a pagar essa corrida pro aplicativo, só que ele tava bem preocupado com seria o resto do dia. >> Tá bem complicado pra gente. É, as pessoas chegam, não tem ônibus, todo mundo está esperando demais. As pessoas estão chegando atrasadas, só que ninguém tem essa visão. Os chefes não estão nem aí se você vai chegar atrasado, eles querem que você chegue. O problema é que

não tem ônibus e as pessoas têm que chegar a se espremer literalmente no vidro do ônibus para poder conseguir trabalhar, né? A gente gostaria de uma posição do que vai acontecer, porque hoje ainda é o segundo dia. Quanto tempo mais a população vai precisar passar por isso? >> Aí na região da Leopoldina, né? A reclamação também tinha a ver com os ônibus que estavam passando superlotados e iam direto, não paravam nos pontos, o que aumentava ainda mais a espera dos passageiros. A diarista Silvia de Souza,

ela cansou de esperar também durante 1 hora15 e ia tentar a sorte com o carro pro aplicativo. >> Eu saí de casa 5:10 da manhã, daqui é mais de 1 hora, 1 hora10 mais ou menos. 475 não passa e o 60 tá passando muito cheio e não está parando no ponto. Vou com uma colega aqui que eu conheci aqui. A gente vai rachar um Uber e agora já tô aqui mais de uma hora e nada. Ó, vem um

160. Olha como é que tá. Agora a gente até pediu o Uber, mas olha como é que ele está. completamente lotado. >> Quem nos acompanha pela transmissão do YouTube do Global Play conseguiu ver exatamente o momento, né, que chegou o ônibus ali no ponto depois de mais de uma hora de espera, as pessoas se espremendo na porta para conseguir entrar e provavelmente elas iam ficar paradas ali na catraca, né, ou nos degraus das portas dos ônibus. Há uma

cena que a gente viu na maioria das linhas na manhã dessa terça-feira. Lembrando, né, que tem um reforço aí operacional nos tren metrô com viagens extras nessa manhã e também previstas pro final da tarde. E agora às 11 horas da manhã tem uma reunião de conciliação sobre o dissídio coletivo, uma reunião que foi convocada pelo Tribunal Regional do Trabalho. A expectativa da categoria do sindicato dos rodoviários é sair de lá já com uma proposta de acordo para pôr fim à paralisação. rodoviários que reivindicam aumento do piso salarial e dos benefícios, além do fim da escala 6x1 e dos contratos temporários. Bianca

e Leandro. >> OK. Obrigada, Ana Luía Barreto. >> Não tem como a gente não se sensibilizar com o incômodo que os milhares de cariocas estão passando hoje nessas filas e sendo tocados, né, para dentro de ônibus, super lotados, os que estão passando como se não fossem nem humanos, né? É muito ruim. o que a gente tá vendo

hoje no nosso Rio de Janeiro e que me leva a uma reflexão aqui, eh, Bianca, ouvinte do CBN Rio, no seguinte sentido, né? Essa cidade ela é totalmente planejada paraa circulação de ônibus. O transporte de massa que o Rio de Janeiro tem são os ônibus. E isso é muito ruim. mostra que uma cidade realmente pode parar ou se não parar, mas impactar decisivamente a sua rotina, como o Rio de Janeiro tá impactado hoje, se um sindicato e outro não conseguirem encontrar um bom termo numa renegociação salarial. É uma situação surreal no

seguinte sentido, eu não tenho dúvida de que qualquer cidade do mundo que tenha uma greve dos rodoviários, ela vai ficar impactada. Eu não tenho dúvidas de que isso trará transtornos para qualquer lugar do mundo, qualquer lugar do Brasil. A questão que se coloca pra cidade do Rio de Janeiro é de que as alternativas pra população são poucas, são pequenas. A rede de metrô que temos é de 50 e poucos quilômetros. A gente tem mais BRT do que metrô. A gente tem

uma linha de trens robusta na cidade do Rio de Janeiro, mas que também é insuficiente, que pega uma parte dos subúrbios, uma parte da Baixada Fluminense, a gente tem esse movimento aqui vindo pra capital o tempo todo, mas que não dá conta de um lugar complexo como é Campo Grande, por exemplo, que não consegue se deslocar com tranquilidade o morador dessas áreas. Então, tudo que a gente tá vendo ser discutido hoje, vamos seguir agora com a Ana Paula Jalme, né, trazendo aqui informações eh pra gente direto do Centro de Operações da Prefeitura Bianca, mostra que o Rio de Janeiro fez um modelo, apostou num modelo de integração de cidade via ônibus e que esse modelo não pode ser o único, não pode ser a única forma do trabalhador circular. O rio precisa investir em transporte sobre trilho. O Rio precisa investir em transporte de massa sério para que numa outra greve dos rodoviários os impactos sejam menores e o trabalhador tenha uma alternativa. Porque hoje pro trabalhador usar o metrô, ele precisa do ônibus também.

Então que que vida é essa? Que vida é essa que se eh convencionou a tolerar no Rio de Janeiro? Que trabalhador é esse que a gente tem na nossa cidade? É, de fato esses dois dias hoje, sobretudo porque não é ponto facultativo, mas é pra gente pensar no rio que temos hoje e no rio que queremos pro futuro, né? 10:49. Já já, Ana Paula Jalme do Centro

de Operações, trazendo pra gente também o resumo do que falou mais cedo o prefeito Eduardo Cavalieri aqui ao CBN Rio. Mas antes tem ouvinte participando. Laís Vieira registra. >> Bianca, os ouvintes estão pelas ruas ajudando a gente a construir o CBN Rio de hoje. O Ti Miguel, ele passou por ruas e mandou uma mensagem sobre o que ele tá vendo em relação à greve dos rodoviários. Leandro Laí, bom dia.

>> Estou voltando de Marechal Hérmes em direção à Madureira. Observo os pontos cheios, [roncando] as pessoas olhando de um lado para outro. Não tem. E tem vans, tem algumas vans circulando por aqui, sim. Agora o fluxo de carros é muito grande, viu?

Anormal. Um abraço para vocês. Um bom dia, Miguel. >> A gente que agradece. Então, muitos carros circulando, não tem ônibus e muitas vanãs. Só não pode ter van

abusando, né, Bianca, dessa tarifa? >> É, e tem, né, a gente mesmo questionou o prefeito Eduardo Cavaliere sobre isso. E você, ouvinte, pode continuar participando, tá? Mande pra gente o que que você tá vendo aí, em qual região que você tá. Pode mandar vídeo, mandar foto, nos ajuda aí muito. 997642381.

Um beijo pro Ti que é nossa ouvinte assido. >> 10:51. Centro de operações da Prefeitura do Rio de lá acompanha a movimentação da cidade a repórter Ana Paula Jalma. É contigo, Ana Paula. >> Ô Leandro, é com essa greve, né, de hoje aí dos rodoviários, muita gente usando o carro particular ou por aplicativo, mas nesse momento na cidade não chega a formar um engarrafamento, né? Enfim, é o

que acontece são alguns pontos apenas de lentidão, né? pelo que eu vejo aqui nas câmeras da prefeitura, destaque pra zona norte aqui agora na Dolder Câmara ali no sentido Benfica. Trânsito um pouco lento ali na altura da linha amarela também no viaduto da Martin Luther King. Situação difícil até ali a estrada Ademar Bebeano também no viaduto de Benfica já no sentido ali paraa Cascadura. boas condições. Nesse momento na Avenida

Brasil tem dois pontos eh de lentidão no sentido centro ali na altura de Bom Sucesso também depois em Vigário Geral. Essa hora, já quase 11 horas da manhã, Leandra Bianca, eh as estações, né, do BRT da zona oeste principalmente tão mais tranquilas agora que o horário de pico eh terminou, passou mais cedo, a situação tava bem complicada, bem difícil ali no Mato Alto, principalmente em Guaratiba. E pro ouvinte que chega agora aqui no no CBN Rio, mais cedo também o prefeito Eduardo Cavalieri comentou essa situação da greve no CBN Rio. foi eh questionado, né, pelos preços altíssimos das vans de ontem durante essa greve, reforçou que a prefeitura intensificou a fiscalização para poder combater eh esse transporte clandestino durante a paralisação dos rodoviários. a gente precisa diferenciar, né, o serviço de transporte complementar de vans, que acontece de forma legalizada, do serviço que já é, né, que já funciona irregular ou funciona ilegal e que muitas vezes de forma oportunista aproveita essa, né, essa circunstância para fazer aquilo que ele já faz, né, que é funcionar ilegalmente. E essa prática é uma

prática inaceitável. a gente teve, né, ao longo do dia de hoje, na manhã de hoje, mais de 50 agentes da COP, da Secretaria de Ordem Pública, espalhados em diversos pontos da cidade, por exemplo, na rodoviária de Campo Grande, na central do Brasil. >> E mesmo com esses com esses transtornos que a gente viu ontem e hoje também, tá vendo dos passageiros, a prefeitura diz que conseguiu manter a maior parte da operação do BRT. Já em relação aos ônibus convencionais, a frota acabou ficando bem abaixo do do que foi determinado pela justiça. Na entrevista, o prefeito Eduardo Cavalieri também eh falou sobre isso.

>> O que que a gente viu no dia de ontem, no dia de hoje, né, os BRTs, né, a MOB Rio, né, que é uma empresa pública, a gente conseguiu garantir hoje, né, 361 ônibus, né, que foi na hora pico, que eram cerca de 1540, enfim, que era o previsto pro, né, pro dia de hoje. Isso dá quase 70% dos BRTs funcionando. É claro que não é o ideal, né? Pelo menos, né, pra gente garantir o mínimo ali da operação. Agora, infelizmente, né, o que aconteceu é que no caso dos ânibos comuns, a gente não chegou nem a 30% e a justiça determinou pelo menos 50%. Então, não

houve cumprimento da judicial. Bom, o prefeito Eduardo Cavalieri já aqui para devolver para vocês nessa entrevista de mais cedo no CBN Rio, disse que a prefeitura tenta sempre garantir e aí o melhor serviço possível pro passageiro, que não pode aceitar a população impactada. Diz que a prefeitura tinha pedido aí na justiça na pelo menos 80% da frota nas ruas. Falou eh que essa decisão, né, infelizmente não foi cumprida. eh, e disse que realmente espera que que isso aconteça e que a justiça faça cumprir essa decisão.

Reforçou também a recomendação, né, de usar eh metrô, trem, também barcas e disse que a prefeitura não participa das negociações com o sindicato, que isso fica só ali entre eles, prefeitura fica ali mais de fora. Eh, cenário é esse. Então, apesar desse segundo dia de greve dos rodoviários impactar o transporte público, os ônibus, principalmente BRT, ônibus convencionais, trânsito, nesse momento, segue sem maiores problemas aqui na cidade, na maior parte do Rio de Janeiro, pelo que eu vejo aqui nas câmeras do Centro de Operações da Prefeitura. Qualquer atualização aqui eu volto a chamar vocês. Leandre Bianca, >> combinado. Ana Paula Jalme

>> pelas informações. Essa entrevista que fizemos lá com o prefeito do Rio, Eduardo Cavaliere, foi logo na abertura do nosso CBN Rio de hoje. Ela tá lá no nosso site cbn.com.br.

A gente, claro, volta a conversar sobre a greve, contando com a sua participação aqui através do nosso WhatsApp, o 997642381. Bianca, quero trazer aqui uma informação pra gente voltar a falar um pouquinho de Copa do Mundo, porque temos eventos marcados nesta cidade hoje em que os nossos adversários vão se reunir, tá, para celebrar aí esse jogo de segunda fase da Copa do Mundo. Cada um num canto do Rio de Janeiro. Olha só, os noruegueses vão se reunir e há uma colônia grande de noruegueses aqui no Rio de Janeiro num evento que vai acontecer no restaurante Rios, que é o antigo lá Fiorentina, no Leme. Vamos se reunir lá e fazer aquela remada bonita lá, né, que virou uma febre dessa Copa do Mundo. A galera fica reunida fazendo

a remada. V, todo mundo junto ali, os jogadores também pegaram esse ritmo. >> E também os marfinenses, Costa do Marfim, os eh descendentes de marfines, os marfinenses que moram aqui no Rio de Janeiro vão se reunir na rua do Rosário, né, para torcer pela seleção. Esse jogo acontece às 2 horas da tarde, muito bacana. Ontem vi inclusive uma super reportagem no Jornal Globo mostrando como os paraguaios comemoraram a classificação em cima da Alemanha aqui no Estácio, né, aqui pertinho da gente.

Muito legal. Todos os povos fazendo festa aqui no nosso Rio de Janeiro. Claro que lá no mês de julho a festa principal será a nossa, né? Tomara com exa. Mas até lá é muito bacana de ver torcedores de outros países, né?

Migrantes de outros países também curtindo bastante essa Copa do Mundo que já tá bem especial. >> E legal também ver a comemoração em outros países pelo Brasil, né? Viralizaram vídeos de Bangladeste, no Sul da Ásia, do Paquistão, ruas do Líbano, pessoal desesperado, louco, torcendo pra seleção brasileira. Muito legal. 10:58. Vamos com informações do

trânsito. >> Léo Vieira. Leandro, de olho na movimentação do trânsito, na ligação entre a zona sudoeste e a zona sul da cidade, o trânsito ainda com dificuldades para quem tá saindo do trono do Joá e no acesso elevado das bandeiras, principalmente no tablado inferior, na chegada ao túnel de São Conrado, trânsito por lá de intenso alento. No momento, quem tá optando pelo tablado superior consegue ganhar um tempinho, mas o trânsito também é intenso. Quem opta na saída da Barra da Tijuca no caminho mais longo através da estrada do Joá ou Alto da Boa Vista e a chegar à estrada dos Canoas consegue garinho.

Autestrada Lagoa Barra também com as dificuldades entre a altura do Gávia Golf Clube e a chegada ao acesso ao túnel do Anjo ali na altura da Rocinha. Quem tá circulando ainda pelo túnel acústico Rafael Mascarenhas, Avenida Padre Leonel Franca e a chegada Mário Ribeiro vai encontrando o trânsito de intenso alento. Para quem sai de São Conrado em direção ao Leblon e a chegar o trecho da Gav da Alagoa, dá para ganhar um tempinho pela orla. Prefeito Mendes de Moraes e Niemer tem panorama mais tranquilo, apesar da Nemer ter trânsito intenso no caminho para o Mirante do Leblon na chegada ao trecho da Praça do Vidal. Para quem tá no sentido contrário, na saída da zona sul em direção à Barra da Tijuca, observo pistas livres até o acesso à Avenida Ministan Lins e a chegada ao trecho da Armando Lombard, Bianca e Leandro.

>> OK, Léo, obrigada. Até daqui a pouco. >> Até. >> Com o C6 Bank você tem acesso a investimentos no Brasil e no exterior e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos.

10:59. No próximo bloco, nós teremos uma conversa com o José Marcelo da Orla Rio para falar conosco sobre o dia da praia. Hoje, 30 de junho, é o dia da praia. Vamos conversar com ele sobre uma iniciativa muito legal na orla da cidade do Rio de Janeiro que começa hoje em São Conrado, uma ação de limpeza das praias da nossa cidade. São Conrado recebe a ação principal desse primeiro dia da praia, multirão de limpeza, que começou por lá por volta de 9 horas da manhã.

Além da limpeza da faixa de areia, é uma mobilização para conscientizar a população sobre a importância de preservar as praias que são patrimônio ambiental, social, cultural e econômico da cidade do Rio de Janeiro. Daqui a pouco a gente tem esse papo >> e claro que a gente tá com atenções voltadas pra audiência de conciliação entre rodoviários e empresários, marcada para as 11 da manhã. Portanto, estamos na expectativa a partir de agora, né, que pode por fim da greve a greve dos ônibus no Rio. Repórter CBN. >> Repórter CBN.

Terça-feira, 30 de junho de 2026. O presidente do Senado, Daviel Columbr, pautou para hoje a votação da proposta de emenda constituição, que cria aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemias. A medida é tratada pela equipe econômica como pauta bomba porque aumenta os gastos públicos e pressiona as contas do governo. Segundo cálculos da Previdência Social, a proposta pode gerar um impacto de cerca de R bilhões de reais nos próximos 10 anos. Já a Confederação Nacional de Municípios estima um custo de 69 bilhões no mesmo período.

O ministro do STF, Alexandre de Morais, suspendeu um trecho do decreto da Prefeitura de São Paulo, que exigia a cobertura de seguros ampliados pro credenciamento de plataformas de transporte de passageiros por motocicleta, como serviços de mototaxi por aplicativo. Mora também determinou que o município reveja em até 15 dias os pedidos de credenciamento com base na legislação federal e nos parâmetros já fixados pelo STF. A medida foi tomada após um pedido da Confederação Nacional de Serviços. A entidade alegou que a prefeitura estaria criando exigências que, na prática, impedem o funcionamento regular do serviço de mototaxi por aplicativo. E a Copa do Mundo terá três partidas decisivas nessa terça-feira. Costa do

Marfim e Noruega jogam às 2as da tarde. Quem vencer enfrentará no domingo o Brasil, que ontem bateu o Japão de virada por 2 a 1. Já a França e Suécia entraram em campo às 6 da tarde, ou melhor, entram em campo às 6 da tarde de hoje e México e Equador jogam às 10 da noite. No horário de Brasília, 11:02.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> 11:03 de volta com o CBN Rio. Agradecendo muito a sua audiência, companhia e participação também. você que escreve para cá, manda áudio, manda vídeo, foto 997642381, salva aí nos seus contatos o número do WhatsApp da CBN, tá? E vamos continuar

falando sobre a greve dos rodoviários agora, eh, olhando para universidades públicas aqui da cidade que orientam alunos, professores, né, com relação à greve. Diogo Bugalho. UFRJ reiterou aí as recomendações que já havia dado ontem à comunidade universitária, determinando aí que os estudantes e servidores que tiverem dificuldades de deslocamento possam justificar a ausência de forma simplificada. A UFRJ também recomendou à unidades acadêmicas o adiamento das avaliações presenciais previstas para essa terça-feira ou quando isso não for possível a realização de segunda chamada sem prejuízo aos estudantes. A UNIRI também emitiu um comunicado destacando que essa greve de ônibus coincide com a realização das provas finais previstas no calendário acadêmico, mas a universidade determinou que os estudantes que comprovadamente não conseguirem comparecer as avaliações poderão realizar a segunda chamada também sem prejuízo. A solicitação de

segunda chamada deve ser encaminhada ao docente responsável pela disciplina em até 48 horas, acompanhada de documentação que comprove aí a impossibilidade de ir à prova no dia original, né, no dia marcado. As outras universidades não emitiram comunicados públicos, então a nossa recomendação é que o estudante, o servidor também que esteja aí com dificuldades confira direto com a sua unidade quais são os procedimentos aí. as unidades também, a gente sabe, vão informando aos aos seus suas comunidades acadêmicas eh as orientações para um caso desse tipo. Bianca, >> é, é o caso da PUC também que informou que até às 3 da tarde de hoje, pelo menos, as atividades eh são remotas, né? Es as atividades administrativas estão sendo realizadas de forma remota e vão ficar atentos à questão da audiência de conciliação que tá começando. Aliás,

vamos para lá, Leandro. >> Vamos lá conversar com a Ana Luía Barreto. Essa audiência de conciliação tá marcada para as 11 horas da manhã. Ana Luía, traz a situação de momento do Tribunal Regional do Trabalho e quero te ouvir também se já tem rodoviários mobilizados por aí, porque ontem na conversa que tivemos com Sebastião José, ele disse que os rodoviários já iriam ali pra porta do Tribunal Regional do Trabalho justamente para quando terminar essa audiência de conciliação, independente da proposta que for retirada ali dessa audiência, ele já fazer uma assembleia com os rodoviários. Os trabalhadores também estão mobilizados por aí? Ana Luía, traz as

informações. >> Estão sim, Leandro. A gente tem uma grande mobilização aqui de rodoviários nos fundos do TRT. Eles estavam a princípio na frente, mas depois foram orientados pela Polícia Militar que tá aqui acompanhando, a ficar nos fundos para também não atrapalhar o trânsito. E aqui eles já fizeram um pequeno ato, né, gritando por justiça, pedindo aí melhorias de trabalho, melhorias das condições de trabalho. Essa reunião que

tá prevista para acontecer agora às 11 horas da manhã, foi uma reunião convocada pelo Tribunal Regional do Trabalho que vai ser justamente sobre o disídio coletivo numa reunião de conciliação. Sindicato dos rodoviários, depois dessa reunião, vai fazer essa assembleia da categoria aqui no tribunal, tá prevista aí para 11:30 da manhã. E a expectativa da categoria é já sair daqui com uma proposta de acordo para pôr fim então a essa greve que tá hoje no segundo dia. Segundo o sindicato, a categoria não abre mão da proposta do disídio aprovada e encaminhada pro rio ônibus com relação à mudança da data base para 1 de março, salário de R$ 5.000 para motoristas que dirigem articulados e R$ 4.000 pros

outros motoristas. Fim do contrato temporário e contratação por CLT pros profissionais do BRT. O ticket e alimentação de R$ 1.000, a jornada de trabalho 5x2, manutenção do passe livre paraa categoria, indenização dos 30 minutos do intervalo de almoço e também plano de saúde e odontológico. O rio ônibus, né, que representa as viações, disse que segue em diálogo e que nesse momento há 1450 ônibus nas ruas. A gente segue

acompanhando aqui no TRT que já tem essa movimentação, essa mobilização dos rodoviários, esperando então o fim, né, dessa reunião de conciliação para depois então ter uma assembleia pra gente saber como que vai ser, se vai ter volta para casa com ou sem ônibus nesse segundo dia de greve. Leandro Bianca, >> obrigada Ana Luía Barreto, pelas informações daí. Vai nos informando, tá a todo momento, por favor. Ela já faria isso, certeza, né? Mas ainda antes eh desse início de movimentação paraa audiência de conciliação, a gente entrou em contato com os dois sindicatos e os representantes nos enviaram áudios.

Vamos começar pelo Paulo Valente, que é o porta-voz do Rio Ônibus. O [roncando] Rio Ônibus e o Sindicato dos Rodoviários têm realizado reuniões desde março. As negociações continuam abertas e a nossa proposta foi formulada dentro do limite possível para as empresas e a gente garante com ela a reposição integral da inflação do período. Só que a proposta não foi aceita pelos rodoviários que, infelizmente, decretaram essa greve sem pensar nas consequências paraa população da cidade. Essa questão então teve que ser levada paraa justiça do trabalho.

Hoje temos uma reunião na qual a gente espera alcançar o entendimento necessário para fechar o disicdio e com isso encerrar de imediato essa paralisação que só traz prejuízos paraa nossa população. >> Vamos ouvir Paulo Valente, né? >> Isso. Esse foi o Paulo Valente do Rio Ônibus. Agora a gente vai ouvir o representante dos rodoviários, o Sebastião José. Os rodoviários do

município do Rio de Janeiro têm uma expectativa muito grande de que as suas reivindicações serão acatadas pelo setor patronal essa audiência que está marcada para as 11 horas no tribunal. Estamos numa expectativa muito grande de que nossa reivindicação serão aceitas os R$ 5.000 de piso salarial para os motoristas do BRT, categoria E, R$ 4.000 pros demais motoristas, cesta básica de R$ 1.000, plano de saúde, escala 5x2, porque entendemos que valorizar a profissão de motorista é fundamental.

Não é possível continuar na situação que estamos e todas as expectativas estão voltadas paraa audiência que acontecerá às 11 horas da manhã e logo em seguida a categoria se reunirá em assembleia ali mesmo no tribunal eh a a partir do meio-dia para deliberar sobre a proposta e nós estamos muito otimista de que poderemos encerrar essa greve com a vitória dos trabalhadores. É essa a nossa expectativa. Aguardemos então a audiência começando daqui a pouquinho. Nossa repórter Ana Luía Barreto tá por lá e claro que a cidade toda tá acompanhando com muito interesse, né? a gente tá no segundo dia de paralisação e sem dúvida é o assunto mais importante desta quarta, dessa terça-feira aqui no nosso CBN Rio. Tem

outros assuntos também que a gente acompanha com bastante atenção. Vamos trazer o que que é a notícia hoje, dia 30 de junho. O Ministério Público do Rio faz operação para prender policiais militares do Batalhão de Belfo Roxo na Baixada Fluminense. Eles são acusados de crimes como comércio ilegal de armas e peculato. Quando o servidor público se apropria ou desvia dinheiro ou bem sob sua responsabilidade, um cabo e dois sargentos foram presos. A Polícia

Federal contabiliza o dinheiro encontrado numa empresa localizada em Xerenha, na Baixada Fluminense, essa empresa que seria ligada ao ex-prefeito de Duque de Caxias, Washington Reis. Segundo os agentes, o montante estava escondido embaixo de um sofá. A apreensão foi realizada durante a segunda fase da operação anáfora, deflagrada nesta terça-feira. A investigação é sobre um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo recursos públicos desviados, principalmente da saúde. >> A força nacional vai continuar aqui no estado do Rio após o novo pedido do governo estadual ao Ministério da Justiça e Segurança Pública. O período

de atuação da força havia se encerrado oficialmente no domingo, mas aí teve o pedido, então e eles vão continuar principalmente reforçando vias expressas como Avenida Brasil, linha vermelha e linha amarela. A Polícia Civil investiga as circunstâncias da morte do professor de surf, que tinha desaparecido no mar em São Conrado. Parentes confirmaram que o corpo encontrado no costão da Avenida Neemer no domingo era do José Ricardo Ramos, conhecido como Bocão. Ele estava desaparecido desde a quarta-feira e vai ser enterrado às 13 horas no cemitério São João Batista. >> Tudo isso e muito mais aqui no CBN Rio a gente vai sempre atualizando as informações para você.

Leandro, deixa eu só registrar aqui algo mais leve. >> Manda >> baleias. Opa. É >> mais leve baleias. [risadas] Não, não sentido eh tão tão eh literal, né, essa palavra que eu tava buscando.

>> Mas, ó, porque tem muita gente comentando nas redes sociais imagens, né, que viralizaram eh de um encontro que começou como uma observação de baleias e terminou com um resgate improvisado em alto mar. O remador e ativista ambiental Paulo Oberlander e um amigo conseguiram libertar uma baleia que havia ficado presa a uma boia de sinalização marítima próxima Ilha Mãe em Itaipu. Essa ação foi registrada em vídeo e claro que ganhou muita repercussão, né? E ontem também teve uma baleia o Bart que foi avistada a cerca de 300 m dos pilares da ponte Rio Niterói e outra já tinha sido vista no domingo, saltando ali perto da praia da Glória. Então estamos nessa, estamos nessa temporada das baleias. Para onde você

olha no mar, você vê baleias, >> golfinhos também semana passada, né? >> É. Cuidado você que passa pela ponte que vai ficar ali muito focado tentando encontrar a baleia. Olha o trânsito, né? Mas biólogos estão acompanhando a movimentação dos animais, explicando que a presença delas na orla tá relacionada a essa temporada de migração para águas mais quentes, né? Mas na Bahia não é

considerado comum não. E mesmo assim estão por lá. >> Acho que todo tá é todo mundo no Rio mesmo, né? Não é só o evento lá [risadas] do show de maio, não. É todo mundo no Rio mesmo, inclusive as baleias. Bom demais. Vamos fazer um

intervalinho. A gente volta então para falar sobre o dia da praia. E o Rio lançou esse dia inédito no mundo e faz um mutirão com limpeza em vários pontos da orla. Não sai daí. >> CN Rio.

>> A inteligência artificial está transformando a infraestrutura dos bancos e a rotina das empresas. Neste episódio do Radar BV Alcance, entenda um pouco mais sobre o assunto e como impacta processos, dados e decisões. Confira no YouTube @ Bancobv. >> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. Que a Ced tá fazendo?

>> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cá existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela companhia também é sua. A Sedai é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de

vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado com o estado do Rio de Janeiro. >> Rádio CBN [música] ZD464 FM 92,5 MHz, Rio de Janeiro, na internet cbn.com.br,

BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBM

>> CBN Rio. Apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Tá tudo parado no trânsito da Niterói Manilha, sentido Niterói. Tem ouvintes comentando aqui, mandando mensagem pra gente, não apurando para saber o que que aconteceu, né? Mas tem a cautela você que passa pela BR101, sentido Niterói, na altura de São Gonçalo. Agora mais

cedo teve um problema lá com um poste, né, Lais Vieira? >> Isso, um poste com risco de queda na altura do Parque Nosso Sonho, antigo Piscinão, no quilôm 312. A gente tá apurando para saber se esse problema já foi resolvido ou se é ele que tá trazendo reflexos no trânsito ali na Niterói e Manilha, Bianca, e se você tá na Niterói Manilha enfrentando esse congestionamento, já passou pelo problema, pode nos ajudar aqui com o motivo, manda mensagem desde que esteja no banco do carona que já tenha parado o carro, né? 99764 2381. >> Agora são 11:16.

Hoje, 30 de junho, é o dia da praia. Dia da praia sendo celebrado pela primeira vez. Hoje é uma nova nova data oficial do calendário da cidade e a Orla Rio tá promovendo o maior mutirão voluntário de limpezas de praias já realizado no Rio de Janeiro. São ações simultâneas do Leme à Prainha e hoje o multirão começou por São Conrado. para conversar conosco.

Agora a gente vai conversar com o João Marcelo, que tá na linha para falar com a gente sobre esse dia da praia 2026, o multirão de limpeza das praias cariocas. >> Desculpe só, nossa produtora corrigiu aqui o nome do entrevistado, Leandro, agora sim, Léo Maciel que tá com a gente. >> Léo Mael, vamos lá com Léo. Tudo bem, Léo? Bom dia para você.

>> Tudo bem. Bom dia. Primeiramente, muito obrigado aí pela oportunidade. Bom dia aos ouvintes aí da CBN. É, é o que você adiantou aí, Olhando, pra gente, né? É

uma, é uma honra poder celebrar esse dia, né? Eh, primeiramente é importante dizer que é uma conquista eh enorme, porque a praia é muito mais do que um local de lazer, né? A praia ela faz parte da identidade carioca, da cultura do Brasil, né? Eh, da imagem que o mundo tem do nosso país. A, a praia do Rio de Janeiro, especialmente permeio imaginário de pessoas nos lugares mais longos que você pode imaginar. Então é

um é um é uma é o cartão de de é a porta de entrada do país, né? Então quando você consegue eh definir esse dia como dia da praia e para e passar a celebrá-lo, né, você na realidade você tá chamando atenção e o silogismo disso é muito maior, porque ele é um convite pra sociedade para que ela reflita sobre responsabilidade coletiva de preservação do meio ambiente. É porque o que a gente vê na praia do Rio, ô Leandro, é muito triste, né? Eh, a cada domingo, a cada sábado, o que fica para trás é um negócio que nos chama muito atenção. E lembrando que a praia também é o local de trabalho, né? Eh, pessoas geram

emprego, renda, as pessoas se alimentam, eh, cuidam, estruturam suas famílias, educam seus filhos. Então, pra gente é uma honra muito grande ter esse dia eh eh definido aqui na agenda da cidade do Rio de Janeiro. E a gente espera poder arrastar eh com esse dia e com nossos exemplos, né, eh muita gente para que a gente não não para que essa pauta não seja eh chamativa, né? O que a gente quer no futuro é que não tenha que não tenha uma pauta sobre poluição, né? >> Sim. E já tem algum balanço do início

desse trabalho hoje, Léo? É, então a gente tá, como o Leandro falou, Bianco, a gente tá no em toda a nossa orla, né? A orla Rio ocupa aqui 34 km de orla da orla Rio de Janeiro praticamente, eh, do Leme a Prainha. A gente tá fazendo em vários quiosques. Então, eh, eh, a ferição do peso, né, do que a gente tá recolhendo de lixo vai ser feito ao final do evento. Depois tem

que juntar tudo para fazer essa essa ferição, mas só aqui em São Conrado, onde foi o o o start do projeto de hoje, né, a gente já pegou muito lixo e Olha que São Conrado é uma das praias mais limpas da cidade do Rio, tá? E não é também das praias e não é das praias mais movimentadas da cidade também, né, Léo? A gente tá conversando com o Léo Marciel, que é vice-presidente do Orla Rio. E aí até tem uma divisão aqui dos quiosques mobilizados, né? Copacabana, por exemplo, 19 quiosques mobilizados, Barda Tijuca, 13, São Conrado, são quatro. É uma praia menor do Rio de

Janeiro. E você até coloca que há uma grande quantidade de lixo já recolhida. Quando você observa do Leme à prainha, tem alguma praia do Rio de Janeiro que você observa, olha essa aqui tem uma quantidade maior de lixo, algum ponto específico que o carioca deva se preocupar mais. Você que entende do assunto pode dar esse mapa mais fechadinho pra gente. >> É, as imagens, Leandra, elas falam falam por si, né? Você pega um final de semana

aí de praia lotada, né? Leme, eh, Copacabana, Ipanema, Leblon, eh, ao final do dia com Lub, né, tem uma um trabalho Hercúlio, né, para tirar aquele lixo todo. Então, obviamente que é isso depende muito do uso eh da quantidade de pessoas, mas isso não deveria impactar, né, se a pessoa é consciente, né, a praia poderia estar lotada, mas cada um cuidou do seu lixo, levou, foi embora. Então é uma é uma é um trabalho educacional muito forte, né, que a gente tem que começar na base, né, e de novo, eh, não é um mero local de lazer, né, a praia do Rio de Janeiro, ela representa eh muita coisa para nosso país. Ela gera emprego, gera renda, gera cultura, gera moda. Então, é um celeiro de coisas

positivas, né? Eh, e a gente tem que cuidar do meio ambiente e e ter e ter o efeito reverso dessa história, né? >> Ah, sim, sem dúvida. E haverá outros multirões independentemente desta data? Como é que funciona esse trabalho?

>> Então, a gente tem um trabalho contínuo, né, de tratamento de lixo. Então, São Conrado, por exemplo, a gente tá inaugurando também um projeto piloto que é aterro zero, ou seja, todo o nicho do São Conrado vai ter a destinação correta, nada vai pro aterro, né? São Conrado, a gente já conseguiu tirar as garrafas plásticas dos quiosques, né? Eh, estamos tentando mobilizar também a areia, né? os vendedores e tal, a gente sabe que é difícil, mas eh a gente cuida do nosso pedaço ali. Então são a gente

tem um projeto enorme, chama OL Impactos, a gente cuida de vegetação rasteira, então tem uma série de ações que a gente já faz rotineiramente, né? E tem essas ações mais pontuais, mais eh chamativas pra gente chamar atenção. E é o que a gente sempre fala lá, né? A gente vive na época hoje e Bianca de muito discurso, né? Você liga as mídias sociais, é discurso, os discursos inspiram, né? Eles chamam atenção, mas

os exemplos arrastam. Então o que a gente busca aqui é mostrar que por com exemplos práticos e factíveis a gente consegue cuidar das pessoas e consegue cuidar do meio ambiente. Então é uma ação contínua que a Orla Rio eh tem dentro da sua agenda e é a principal agenda hoje da companhia é essa. >> Muito bom. Léo Marcel, vice-presidente da Orla Rio, conversou ao vivo conosco aqui no nosso CBN Rio sobre esse primeiro dia da praia, o dia da praia que esse multirão de limpeza das praias cariocas. Inclusive as inscrições seguem

abertas em www.diadapraia.com.br. Os voluntários podem emitir uma carteirinha personalizada bem bacana e também deixar uma mensagem praia. Muito

obrigado, Léo, por ter conversado conosco ao vivo aqui. Um abraço e depois manda o balanço pra gente, né, de tudo que for recolhido nesse primeiro dia de multirão e conversando. >> Tá bom. Obrigado. Muito obrigado. Vamos

engajar. Vivo o dia da praia. Tchau, tchau. Eu acho que Flávio Oliveira, que está de férias >> pautaria, né? >> Pautaria a gente com esse tema, né?

Gostaria de falar sobre isso. Então, fizemos aqui as vezes de Flávia Oliveira e que ela continue descansando, tranquila e mas volte em breve, né? Estamos aqui no aguardo. >> Deixa eu já aproveitar esse assunto férias então que você mencionou. O Diogo Bugalho tem informações sobre isso, né?

Para quem vai tirar férias a partir do mês de julho, seu caso, né? Eu achei que você fosse falar sobre as minhas férias, né? Mas tudo bem, vamos lá para para essa notícia que interessa muito mais gente. >> Expectativa de turismo tá bacana, hein? São melhores com relação a 2025 para essa temporada de frio, né, Diogo? Conta

pra gente >> isso aí, Leandro. A concessionária Rio Galeão, por exemplo, estima aí uma movimentação de quase 1.700.000 passageiros nesse mês de julho, cerca de 7% a mais que o total do mesmo período de 2025. É uma época aí de aumento no turismo por causa das férias escolares, enfim, um período que tradicionalmente já registra essa mini temporada aí de inverno. A expectativa da concessionária

lá do aeroporto internacional é de aproximadamente 1.1.000 viajantes domésticos e 580.000 internacionais. O crescimento entre os internacionais fica aí em 19% na comparação com o ano passado, bastante expressivo. Vão ser

cerca de 11.000 V. sendo 7.600 domésticos e 3.300 internacionais, aumento de 5% na comparação com 2025. Os

principais destinos aqui conectados com o Rio de Janeiro são São Paulo, Salvador e Porto Alegre, destinos nacionais. Já entre os destinos internacionais, os principais são Buenos Aires, Santiago e cidade do Panamá. A Rour, Empresa Municipal de Turismo, também divulgou aqui que essa temporada de inverno deve movimentar mais de 7,4 bilhões na economia do Rio de Janeiro, crescimento de quase 8% em relação ao inverno passado. Esse cálculo aí inclui os meses de julho, agosto e setembro. De acordo com o órgão municipal, o calendário de grandes eventos corporativos, convenções, além das opções turísticas cada vez mais diversificadas estão aí impulsionando a chegada de turistas que devem ser 2,8 milhões nessa estação mais fria do ano. Rio de Janeiro fazendo

sucesso também na época de friozinho, não só na época de verão e calor. Leandre e Bianca, >> muito bom. Eh, Diogo, e tem outros números até para corroborar a apuração que o Diogo Bugalho traz. Veja só, a prefeitura do Rio, através da Rio Tour, da Secretaria de Desenvolvimento Econômico Turismo, projeta que os meses do inverno vão movimentar cerca de R bilhões400 milhões deais na cidade, impulsionada por um calendário grande de eventos culturais, esportivos, negócios e de inovação. Expectativa de 3 milhões quase de turistas no período de frio da cidade, mostrando que o Rio de Janeiro realmente é mais do que o sol, é mais do que o calor, né? demais eh saber que

esse turismo tá crescendo, como tá crescendo também no interior do Rio de Janeiro, com muitas ofertas, ofertas, por exemplo, de casas de temporada, de experiências rurais, para quem vai paraa Areal, Teresópolis, Bom Jardim, Miguel Pereira, são lugares também do nosso estado que tem crescido bastante e que tendem a crescer ainda mais nesse momento de frio. Bem legal. Belo dado aí que o Diogo traz pra gente para inspirar também, né, um pouco essa movimentação, chegada de pessoas pro Rio de Janeiro. É sempre um dado pra gente celebrar e torcer para que sempre dê tudo certo. >> 11:26. Ana Paula Jalme agora traz

informações sobre a expansão da atuação da força municipal. Oi, Ana Paula. >> Oi, Bianca. Oi, Leandro. A força municipal da Guarda Municipal vai agora ampliar a atuação, vai passar a operar na Barra da Tijuca, na zona sudoeste, a partir de domingo, já dia 5. Hoje cedo,

teve uma agenda aqui no centro de operações da prefeitura com o prefeito Eduardo Cavalier e também com o secretário Breno Carnevale. Ao todo, 40 agentes vão reforçar o patrulhamento em duas áreas aí consideradas críticas para roubos e furtos ali no entorno do Jardim Oceânico, perto do metrô e também da praça do Ó. E a região entre a Hton Sena e também da Avenida das Américas, bem pertinho ali do shopping, do Barra Shopping, no terminal Alvorado e também no Bosque da Barra. O prefeito Eduardo Cavalieri tava aqui presente, como eu falei, e falou um pouco mais sobre essa expansão. >> Aqui a gente tem, né, duas dinâmicas importantes nessa região, né? No

primeiro trecho, em torno ali do Jardim Oceânico, a gente tem uma estação de metrô e um terminal de BRT, na chegada dos ônibus de BRT. Então é uma área com muita circulação de pessoas e esse entorno é um entorno com uma concentração de roubos e furtos grande. Por isso a entrada da força municipal. >> É, o prefeito destacou também, né, o outro trecho ali justamente bem pertinho do shopping, que é onde vem aumentando o número de de casos de de furto, né, de crimes, principalmente aqueles motoristas que ficam parados nos sinais, acabam sendo vítimas de criminosos. todas essas então áreas de grande circulação de pessoas. Por isso a

necessidade de uma presença desses agentes por lá patrulhando a região. Com isso, a força municipal passa a atuar em 12 áreas, pelo menos já da cidade, já atua aí em bairros como Jardim de Alá, Central do Brasil, Botafogo, Campo Grande, entre outras áreas. balanço hoje cedo também que aconteceu nesse evento do município. Desde o início das operações em março, a divisão de elite da Guarda Municipal já fez mais de 6.600 abordagens, 817 prisões, além de recuperar 141 celulares, 139 motocicletas e aprender também armas aí de fogo, né, réplicas e armas brancas. O

patrulhamento, a gente lembra, é feito a pé também em motos e viaturas com as equipes em locais eh definidos a partir dos índices de criminalidade, considerados estratégicos ali para combater os criminosos. Volto com vocês. >> Obrigada, Ana Paula Jalme, pelas informações. >> Agora são 11:29. antes da gente ir pro repórter CBN Bianca trazer trazer informações aqui pro nosso ouvinte que daqui a pouco a gente segue, claro, né, acompanhando a reunião que tá acontecendo no Tribunal Regional do Trabalho da Primeira Região, em que estão reunidos o sindicato dos Rodoviários e também o Sindicato das Empresas de ônibus para tentar encontrar uma solução para essa paralisação dos rodoviários. A gente tá no segundo dia e

cada vez mais eu vejo aqui eventos sendo cancelados hoje por conta da greve dos rodoviários. A gente já trouxe um giro aqui das universidades, muitas aulas também canceladas por conta disso. Na torcida estamos todos nós cariocas para que se enxergue a bom termo, né? Que os dois sindicatos, tanto patronal como dos trabalhadores, encontrem uma solução para esse problema. Melhores condições pros rodoviários. Claro que os ônibus

possam voltar a circular. Tem acidente agora no Recreio dos Bandeirantes, na Avenida das Américas. Chega a informação aqui pra gente. Sentido Guaratiba, na altura da estação do BRT Dom Bosco. Um acidente envolvendo o utilitário e uma moto. Redobre a

atenção ao passar pelo trecho. Depois do repórter CBN, a gente traz um panorama mais completo do trânsito nesse finalzinho de manhã, tá? E se você tiver alguma informação para nos passar, aproveita o momento também. 997642381. Laí Vieira está postos esperando a sua participação para registrar aqui no programa 11:31

>> CPN Rio.

>> Mas a Cedai não foi vendida. >> Sedai é pública. >> O que a Cedai tá fazendo? >> Vamos fechar essa torneira de dúvidas. A Cedai existe e é patrimônio do povo fluminense. A água produzida pela

companhia também é sua. A SEDAI é responsável pela captação e pelo tratamento. Nesse caminho tem infraestrutura, tecnologia e preservação do meio ambiente. Tudo para sua qualidade de vida. Contribua usando a água de forma inteligente. Sedai, uma rede de cuidado

com o estado do Rio de Janeiro. Repórter CBN.

Terça-feira, 30 de junho de 2026. O indicador de incerteza econômica da Fundação Getúlio Vargas subiu 0,4 ponto em junho e fechou o mês em 111,3 pontos. O resultado foi influenciado apenas pelo componente de expectativa que retornou ao maior nível desde dezembro de 2024. De acordo com a FGV, a alta do componente reflete um aumento das incertezas em torno das estimativas para variáveis macroeconômicas chave da economia dos próximos 12 meses, sobretudo a taxa de juros. A Força Nacional de Segurança Pública vai permanecer no Rio de Janeiro depois de um novo pedido do Palácio Guanabara.

O período oficial de atuação da tropa no estado terminou no domingo. O apoio à Polícia Militar começou em outubro de 2023 por causa da crise na segurança pública. A proclamação oficial do resultado das eleições do Peru está prevista paraa próxima sexta-feira. A candidata de direita, Keiko Fujimorei, consolidou a vitória após a conclusão da apuração de 100% das urnas. O processo demorou mais de 20 dias. A filha do ex-ditador

Alberto Fujimore obteve pouco mais de 50% dos votos contra 49% do adversário, o deputado esquerdista Roberto Sanchez. E a seleção brasileira subiu pro terceiro lugar no ranking de equipes favoritas ao título da Copa do Mundo do Jornal New York Times. O Brasil apareceu no top três da lista pela primeira vez desde o começo do torneio. O time do técnico Carlo Ancelote ganhou a posição da Espanha, que jogará nessa semana contra a Áustria. A França continua em primeiro lugar, seguida da Argentina.

No horário de Brasília, 11:33.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

Temos mais informações ao vivo de Brasília com João Rosa. João, >> bom dia, Guilherme. O ministro da defesa, José Múcio, desembarcou na manhã de hoje em Caracas, capital da Venezuela, para acompanhar de perto a operação de ajuda humanitária prestada pelo Brasil após os terremotos que atingiram um país. Logo após chegar à Venezuela, José Múcio se reuniu com o ministro da Defesa Venezuelano, Gustavo Gonzales Lopes. Na sequência, o ministro brasileiro seguiu para visitar as bases militares que coordenam a ajuda humanitária do Brasil, entre elas o hospital de campanha montado pelas Forças Armadas Brasileiras para atender as vítimas dos tremores. Ainda nesta

terça-feira está prevista uma reunião entre José Múcio e a presidente da Venezuela, Delci Rodriguez. Além da visita do ministro, a Força Aérea Brasileira realiza nesta terça-feira mais um voo da missão humanitária para a Venezuela. A aeronave decola ao meio-dia do Rio de Janeiro, levando equipamentos e militares para ampliar a estrutura do hospital de campanha, que já funciona em Laguaira, uma das regiões mais atingidas pelos tremores. Segundo o Palácio do Planalto, com a ampliação, o hospital passará a ter capacidade para internar até 20 pacientes ao mesmo tempo, além de contar com o módulo de atendimento infantil. Guilherme, >> muito obrigado, João Rosa, pelas informações ao vivo de Brasília. Agora

11:35

CBN Rio apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. >> Reta final do nosso CBN Rio. São 11:35. Vamos direto fazer um giro de trânsito com você,

Léo Vieira. Oi, Leandro. Oi, Bianca, de volta. Atualizando a situação do trânsito para quem tá pela Niteró e Marília. Eu vi mais cedo os ouvintes falando com Aí Vieira sobre a questão do trânsito ali na região da BR101 e eu trago atualizações para quem tá circulando ali no trecho em direção a Niterói. Segue

uma faixa ainda ocupada. Segundo a concessionária que administra a Niterói Manilha, equipes da concessionária Enel está atuando neste momento ali para fazer reparos por conta do poste que caiu. A fiação tava ocupando ali parte da pista e neste momento tem uma faixa interditada e são 5 km de conicionamento no trecho entre o Jardim Catarina e a chegada à altura do Parque Nosso Sonho, o antigo piscinão de São Gonçalo, para quem segue em direção a Niterói. O caminho contrário também tem trânsito complicado, mas por conta de estreitamento de pista causado por obras ali no trecho próximo ao gradim, isso também já vai causando um condicionamento a partir da altura ali da passagem pelo viaduto do Barreto ali próximo da quadra da Unidos do Viradouro. Motorista já vai encontrando já dificuldades no caminho para Itaburaí. Para quem tenta sair de São

Gonçalo em direção de Niterói, melhor panorama pela RJ104, onde observo boas condições. Agora falando da movimentação no Rio de Janeiro, para quem tá pela zona sudoeste, Bianca, você falou mais cedo de um acidente govendo utilitário e motociclista ali no trecho do Recreio dos Bandeirantes, ali na altura da estação Dombosco do BRT. O trânsito segue ainda com conchiconamento ali para quem circula em direção ao túnel da Grota Funda ali na altura do trecho próximo à rua Teixeira Riser. O motorista vai encontrando dificuldades para quem segue em direção ao Recreio e também no caminho pra Barra da Tijuca, o panorama é mais tranquilo. Para você que tenta acessar a região de Guaratiba, dá para ganhar um tempinho pela estrada do Pontal e o acesso à Serra da Grota Fundo, Avenida Artur Chechel tem melhores condições. atualizando as

condições da Avenida Brasil por conta já da da mobilidade já ter melhorado. Trânsito por lá deu uma melhora no trecho entre a Penha e a chegada Caju. O motorista ainda encontra dificuldades mesmo com essa melhora. Quem tá saindo da Baixada Fluminense da rodovia Presidente Dutre da Washington Luiz dá para ganhar um tempinho pela linha vermelha. Panorama segue de intenso alento, a partir da altura do Hospital Universitário do Fundão, até a chegada ao trecho do Caju. Quem sair da zona

norte, melhor panorama no acesso ao centro é pela Don Wlder, Câmara, Bianca e Leandro. >> OK. Obrigada, Léo. Um abraço para você e até amanhã. >> Valeu, Léo.

>> Até amanhã. >> No app do C6 Bank, você tem uma plataforma completa e a inteligência do JP Morgan Asset Management para investir. C6 Investe, sua casa global de investimentos. E aí para sublinhar, né, o Léo explicou direitinho que há problemas na Niterói Manilha nos dois sentidos, sentido Niterói, por conta do poste lá que tá tombado e sentido São Gonçalo em função de obras de estreitamento de pista. Então o motorista tem que ter paciência em ambos os sentidos da BR101 entre São Gonçalo e Niterói.

>> Agora 11:39 é hora do nosso toque de letra. >> Toque de letra. Oferecimento Monroy e Monroi Axios. Amortecedores e peças para suspensão. Qualidade de ponta a ponta.

Va, a ferramenta do Brasil. [música] Hugo >> o Hugo. Bom dia. >> Bom dia, Bianca. Bom dia, Leandro.

Amigos ligados aqui nesse CBN Rio. Terça-feira vamos falar de futebol. Bora, Hugo Lago no sufoco, com uma grande carga dramática. O Brasil avançou e hoje conhece o seu adversário nas oitavas de final da Copa do Mundo. >> Foi, foi isso mesmo. Exatamente assim,

na base do sufoco, eh, carga dramática altíssima, todo mundo com a adrenalina lá em cima, mas o Brasil garantiu a classificação, vencendo ontem de virado o Japão por 2 a 1. Primeiro tempo, o Brasil não foi bem, não conseguiu articular boas jogadas e ainda proporcionou o gol ao Japão na saída errada pelo lado direito. Danilo acabou rolando a bola no meio do campo defensivo. O contra-ataque japonês resultou no primeiro gol do jogo. O Brasil teve muitas dificuldades no primeiro tempo, tendo atuações desencontradas individualmente falando.

Entre esses jogadores que não foram bem, o Casemiro, bastante criticado, só que o Carl Antielot manteve esse jogador, né, que é um homem de confiança dele dentro de campo, não sacou o Casemiro. A única alteração feita pelo treinador no intervalo foi a saída do Paquetá, que saiu machucado para a entrada do Hendrick. A partir daí, o Brasil teve sim uma atuação com a cara da seleção brasileira, com o DNA da seleção brasileira, ou seja, fazendo o seu adversário ficar encurralado na defesa. O Brasil teve mais posse de bola, criou mais jogadas individualmente o Vini Júnior foi para mim o craque do jogo. Novamente ele chamou a responsabilidade com lances individuais, dribles, tabelas feitas, oferecer perigo à defesa japonesa. O gol de empate do Brasil saiu

numa cabeçada do Casemiro depois de um lançamento do zagueiro Gabriel Magalhães. E a partir daí o Brasil sufocou. O Brasil não permitiu ao Japão criar oportunidades que oferecessem risco da seleção japonesa fazer o segundo gol. E aí na base do abafa, depois das alterações promovidas pelo Carlo Anchelote, uma delas, a entrada do Gabriel Martinelli, que fez o gol da vitória. Ele recebeu um passe do Bruno Guimarães depois de uma roubada de bola do Raian na direita de ataque. E aí o

Brasil não precisou de prorrogação, muito menos de pênaltis. Está nas oitavas de final, garante a sua presença nas oitavas de final. Domingo, 5 da tarde, em Nova Jersen, no Mat Llife Stadium. O Brasil estará em campo novamente para enfrentar Costa do Marfim ou Noruega. O jogo vai ser daqui a pouco lá em Dallas, né? Desse confronto sairá

o adversário do Brasil. 2 da tarde, horário de Brasília, tem Costa do Marfim e Noruega. Repito, desse confronto sairá o adversário do Brasil nas oitavas de final da Copa do Mundo. Muita atenção a partir de agora com o Lucas Paquetá, que como eu disse saiu machucado. Não sei se terá condições de ficar à disposição do técnico Carlanti Anchelote para o jogo de domingo. Caso ele não possa entrar em

campo, existe a possibilidade do Danilo Santos, meio-campista do Botafogo, ser escalado naquele setor. Isso tudo vai depender daquilo que o Anchelote vai definir ao longo da semana com os treinamentos preparatórios. Já temos sim o primeiro confronto das oitavas de final definido e será entre Canadá e Marrocos. Canadá que no domingo venceu a África do Sul por 1 a 0 e ontem, depois do empate em 1 a 1 no tempo normal e na prorrogação, Marrocos venceu a Holanda e garantiu presença nessa fase oitavas de final da Copa do Mundo, que também terá uma outra seleção sul-americana. Além do Brasil, o Paraguai também avançou depois do empate em 1 a 1 no tempo normal e na prorrogação. Nos pênaltis, o Paraguai

eliminou a Alemanha, tetra campeã mundial, ficou pelo caminho. Então, já temos aí duas seleções sul-americanas classificadas para as oitavas de final. Agora resta saber quais serão as seleções adversárias, tanto do Paraguai quanto do Brasil. Repito, no confronto Costa do Marfim e Noruega sairá o adversário do Brasil. 2 da tarde, o jogo lá em Dallas. A gente vai estar aqui

acompanhando para transmitir tudo e saber quem o Brasil vai enfrentar domingo às 5 da tarde lá em Nova Jersey, no Mat Life Stadium, buscando aí vaga nas quartas de final da Copa do Mundo. Agora é torcer. O Brasil tá no rumo. O Brasil tá crescendo dentro da Copa do Mundo e está sim dando demonstrações de que o exacpeonato é possível. Estamos a quatro jogos do Exa. Vamos torcer, né?

>> Bora. Estamos na torcida. Hugo Lago, obrigado por hoje, um abraço, meu amigo. Até mais. >> Valeu, meus amigos. Uma ótima sequência

de terça-feira para vocês também. Amanhã estarei de volta pra gente falar de futebol, falar da preparação da seleção brasileira. Hoje jogadores estão de folga e amanhã na reapresentação, todo mundo treinando, todo mundo se preparando para no domingo entrar em campo novamente. Valeu, >> valeu, Hugo. 11:44. Vamos dar uma

atualizada aqui nas operações policiais que estão acontecendo nesta terça-feira. Começando por uma operação da Polícia Federal, Isa Morena. >> Oi, Bianca. Policiais federais seguem nas ruas, cumprindo 14 mandados de prisão. Temos buscas em Duque de Caxias, Niterói, na capital. Essas ações fazem

parte da segunda fase da operação anáfora, que miram um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo recursos públicos desviados, principalmente verbas destinadas à saúde. E os agentes também seguem contabilizando centenas de notas de dinheiro encontradas debaixo de um sofá e um endereço em xerém na Baixada Fluminense. endereço esse ligado ao ex-prefeito de Duques de Caxias, Washington Reis. Eu tinha falado mandados de prisão, mas na verdade são 14 mandados de busca e apreensão. >> Uhum.

>> O político Washington Reis é o principal investigado dessa operação que teve início em 2022. São cumpridos quatro mandados de busca e apreensão em endereços ligados ao Washington Reis, mas a residência dele não é alvo. Além do ex-prefeito, a irmã dele, Jane Reis, que é pré-candidata à vice-governadora do Rio, na chapa de Eduardo Pais, também é investigada. Ela é apontada pela Polícia Federal como operadora da lavagem de dinheiro atribuída ao irmão. Os outros 10 mandados de busca e apreensão estão ligados ao grupo Pexoto do empresário Mário Peixoto. Em nota,

CBN, o advogado do empresário Alexandre Lopes, afirmou que a operação seria inexplicável do ponto de vista jurídico. Ainda a segunda nota, abre aspas, fatos ocorridos em 2020 não podem originar decisões de medidas cautelares em 2026. Mesmo sem ter lido a decisão judicial, somente por isso posso afirmar ser ela absolutamente ilegal. Fecha aspas. O aprofundamento dessa operação ocorreu após a primeira fase, quando foram cumpridos 27 mandados de busca e apreensão ali em 2022. Na ocasião,

Washington Reace, que também havia sido alvo dessa primeira investigação, era candidato a vice-governador na chapa de Cláudio Castro. Leandro e Bianca, >> obrigado pelas informações. Isa Morena ainda vai dar é pano pra manga, né? Porque você tem um momento político no Rio que é realmente emblemático. Do lado do Douglas Ruas, os aliados dele, integrantes de partidos que o apoiam, estão sendo alvos frequentes de investigações da Polícia Federal, da Polícia Civil e do Ministério Público do Rio de Janeiro. Falo aqui, por exemplo,

do ex-presidente da Alér, Rodrigo Barcelá, que tá preso por ligação com o Comando Vermelho. Isso naturalmente será explorado na campanha eleitoral. E aí o Washington Reis, que hoje é aliado do Eduardo Paor campanha eleitoral, mas pela campanha do Douglas Ruas, dizendo: "Olha só, tem aliado seu aí investigado por eh de recursos desviados na área da saúde". O que também vão ter umas complicações aí para dizer pelo seguinte: Washington Reis até outro dia tava lá de braço dado com Douglas Ruas e com o grupo político do ex-governador Cláudio Castro. Enfim, se desenha uma eleição neste Rio de Janeiro em que mais do que nunca nós teremos aí o debate totalmente contaminado pelo noticiário policial.

Investigações que avançam e mostram ali relações, algumas mais complicadas do que outras, é evidente, mas que precisam ser muito bem explicadas antes do eleitor ir pr pra urna, né, em outubro. Vamos agora atualizar informações sobre operação policial na Vila Vintém. Diogo Bugalho. >> Os policiais civis seguem por lá em uma operação para desarticular o braço financeiro da facção criminosa Amigos dos Amigos. Até o momento, nessa operação lá na Vila Vintém, são seis presos, cinco motos roubadas, recuperadas e materiais apreendidos, incluindo máquinas de cartões, celulares e drogas. As investigações apontam que

esse grupo investigado movimentava cerca de R$ 500.000 por semana em um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao tráfico de drogas. As apurações identificaram aí um esquema estruturado para converter dinheiro em espécie obtido com a venda das drogas, usando laranjas, contas de laranjas e máquinas de cartões de crédito para transferir esses valores, dando aparência de legalidade a eles. A investigação permitiu identificar 14 integrantes diretamente envolvidos na prática criminosa e cada um deles movimentava em média cerca de R$ 5.000 por dia. A justiça também determinou o

bloqueio das contas bancárias usadas no esquema, com o objetivo aí de interromper o fluxo financeiro da organização criminosa. Todo o material aprendido também vai passar por análise para ajudar a aprofundar essas investigações. Bianca, >> OK. Obrigada. Eh, Diogo Bugalho, só uma rápida atualização aqui também da operação do Ministério Público contra policiais militares. O grupo de atuação

especializado em segurança pública do MP denunciou a justiça 4 PMs e pelos crimes de peculato e comércio ilegal de arma de fogo, né? É mais uma fase da operação Pátinos que acontece e houve apreensão também eh de armas e drogas, uma pistola, simulacros de pistola, maconha, rádios transmissores e uma granada. os policiais e o Ministério Público que fazem essa ação e acabaram também encontrando isso tudo em regiões de Belfo Roxo e Nova Iguaçu na Baixada Fluminense. A ação que conta com o apoio da Corregedoria Geral da Polícia Militar. Então é a polícia contra a polícia, né? A gente segue de olho

também nisso ao longo da tarde. >> 11:50 tem mensagem chegando 997642381. Mais >> Leandro, mais cedo ouvintes mandaram mensagem falando sobre um acidente que havia acontecido eh na RJ 106, na altura do qum 22, que é em São José do Embaçaí, Maricá. A gente correu atrás e foi identificado como Kauan da Silva, de 22 anos, um motociclista que morreu hoje de manhã em um grave acidente. Esse acidente foi por volta das 7 horas da manhã. Ele tava na motocicleta dele e um

cavalo invadiu a pista. Bianca, >> caramba. De acordo com informações, Kauan trafegava pela rodovia quando foi surpreendido. O impacto foi violento e ele não resistiu aos ferimentos morrendo ainda no local. O trecho da rodovia precisou ser isolado pro trabalho de perícia, que vai apurar agora as circunstâncias exatas dessa colisão.

Equipes do Corpo de Bombeiros foram acionadas, mas quando chegaram no local ele já estava morto. A gente vai seguir acompanhando. Por hora, a rodovia apresenta boas condições, mas de manhã cedo os motoristas enfrentaram muito trânsito por causa desse grave acidente. Tristeza, hein? Obrigada, Laís.

>> Agora 11:51. Vamos pra rua. Vamos conversar com o repórter Gabriel Freitas, que segue no terminal Gentileza, acompanhando esse segundo dia de greve dos rodoviários. Vamos na reta final do CBN Rio trazer mais informações sobre esse tema que mobiliza as atenções dos cariocas. Gabriel, contigo.

>> Pois é, Leandro, a situação agora é um pouco mais tranquila aqui no terminal Gentileza. Há ônibus circulando, mas o movimento de passageiros é menor, viu? Viu? sem aquelas longas filas registradas mais cedo. Isso também tem relação, claro, com o horário, né? Agora

perto do meio-dia, o pico da manhã já passou. O cenário é bem diferente do que a gente acompanhou aqui de madrugada, quando os passageiros ficaram por horas nas filas e até agora de manhã, viu, a situação melhorou. foram agora nos poucos minutos atrás. Mesmo com essa tentativa de se antecipar para tentar evitar atrasos, como muita gente fez hoje, saindo mais cedo de casa, ainda de madrugada para chegar aqui ao terminal, muita gente ainda esperou por por muito tempo aqui as filas nos ônibus que simplesmente não chegavam para levar essas pessoas aos seus destinos. Falei com algumas pessoas, vamos ouvir o que elas disseram. Já vem no BRT lotado.

>> Esse não é o primeiro transporte do senhor, esse agora? >> Não, não. Eu peguei o 774, peguei o BRT, agora vou pegar o 76 para poder chegar no trabalho. >> Eu cheguei aqui era 5:15 e tô esperando o ônibus até agora, o 60. E pelo que eu tô acompanhando aqui, pelo aplicativo, ele saiu da garagem umas 6 horas.

Horrível, porque a gente acorda cedo, muito cedo, 4:30 da manhã e acaba que você dá 10 horas, você numa fila esperando a condição, fica difícil. BRT tá lotado, lotado, lotado. Aí tá ruim mesmo. Eu tô aqui, vamos ver a hora que vai sair, porque um ônibus só para essa fila não dá, né? >> Pois é, uma situação muito difícil em mais um dia, né? dois dias consecutivos

do Carioca pegando esse tempo todo na fila dos ônibus. Agora, uma atualização agora por volta de 11:45, painel de GPS da Prefeitura do Rio, né, que é alimentado pelos aparelhos de GPS de cada veículo, tava indicando que 1788 ônibus estão comunicando o sinal aqui na cidade, ou seja, estão nas ruas. O número se aproxima dos 100 veículos que o rio ônibus tá apontando como meta para cumprir os 50% determinados pela justiça agora durante a greve. Ainda assim, a circulação segue abaixo do padrão de uma terça-feira sem greve. E falando na greve, Ana Luía Barreto tá por lá acompanhando, porque já tá acontecendo essa audiência de conciliação no Tribunal Regional do Trabalho. Volto com

vocês no estúdio, pessoal. >> Isso aí. Vamos direto então falar com ela. E aí, Ana Luía Barreto, alguma atualização direto do TRT? Oi, Bianca. A gente tá aqui

acompanhando, né, essa reunião de conciliação. Nesse momento, quem fala é o presidente do Sindicato dos Rodoviários, Sebastião José. Ele reafirmou agora que não há falta de motorista, mas sim de reajuste na categoria. essa audiência que começou a cerca aí de 20 minutos, né? E agora eh os ânimos estão um pouco mais exaltados, principalmente por parte do Sindicato dos Rodoviários, que alegou que a escala, né, com relação a 50% dos ônibus na rua só chegou ontem à tarde, só foi enviada pelo Rio Ônibus ontem à tarde.

Por isso, ontem teve uma falta, né, de ônibus nas ruas. Foram cerca de 900 ônibus que saíram das garagens. e salientou que as propostas mais urgentes nesse momento paraa categoria são com relação ao salário, né? O salário de R$ 5.000 para motoristas de BRT e R$ 4.000

para os demais, plano de saúde para categoria e também a escala 5x2. Já o presidente do Rio Ônibus, João Golveia, ele discursou há pouco também num longo uma longa fala em que ele apontou dificuldades de conseguir atender a esse pedido de reajuste salarial que chamou de impossível. afirmou ainda que eles ficaram 3 anos sem reajustes por parte da prefeitura, né, sem repasses por parte da prefeitura e fizeram um acordo com o município depois para entregar o BRT e entregar também do anos de concessão. Por isso, segundo ele, hoje Rio ônibus receberia menos do que em 2023 em termos de custos operacionais com relação ao recebido por quilometragem rodada, mas disse que não há proposta diferente pra categoria. o representante da prefeitura, ele afirmou que há interesse, né, com relação ao município de terminar com essa greve hoje, mas que hoje o pico foi de 37% de ônibus circulando nas ruas, diferente do determinado pela justiça que era de 50%.

Nesse momento ainda, né, eles estão tentando chegar a um acordo para colocar o fim dessa greve. Sigo acompanhando e volto com informações assim que uma decisão for tomada. Bianca e Leandro, >> combinado. Ana Luía Barreto tá dentro, né, neste momento acompanhando essa audiência bem de perto dentro da sessão. Do lado de fora tem muitos rodoviários, há muitos rodoviários também acompanhando e esperando essa definição, né, se haverá uma definição para assim quando terminar essa audiência eles serem informados e decidirem em assembleia se vão colocar fim ou não a greve, né, Leandro? É essa a expectativa

>> e essa é a questão que se impõe, Bianca. Os lados estão muito colocados, né? tá muito claro o que os rodoviários querem e pelo menos até aqui até onde o sindicato das empresas de ônibus pode ceder, concordou, ceder, mas o fato é que mais um dia de paralisação a coisa já começa a ficar bem complicada pra cidade do Rio de Janeiro, né? a gente trouxe ao longo da programação hoje, mas especificamente a partir de 9:15, quando começamos o CBN Rio de Hoje, relatos, depoimentos de trabalhadores que saíram das suas casas e demoraram 2, 3, 4 horas para conseguir entrar no ônibus. Isso quando conseguiram? relatos vários que

chegaram aqui pra gente também de trabalhadores que desistiram, foram até a estação do BRT, olharam, não consigo participar disso, eu não consigo entrar dentro de uma composição, disputar praticamente a tapa uma vaga dentro de um ônibus que vai sair superlotado. É um cenário que o Rio de Janeiro não pode aguentar mais um dia. A necessidade das partes que estão participando dessa negociação encontrarem um termo, encontrarem uma resolução. Prefeitura tem uma posição, pela situação que tá colocada, que é uma posição de pouca margem de atuação no que diz respeito à greve. O que se diz aí para um segundo momento, o que se diz da parte das empresas de ônibus, por exemplo, é de que o repasse mudou, a forma de financiar as empresas de ônibus pelo serviço que prestam mudou. De fato,

mudou. A gente tem acompanhado isso, mas não pode ser justificativa para essa paralisação se estender por mais um dia. Tem que sair uma solução ainda hoje. É o que a gente torce, espera e acompanha. >> É, e aí a gente vai continuar de olho, né? Qualquer novidade você saberá aqui

no na programação da tarde na CBN sobre essa definição, né, se sairá ou não, torcendo aqui para que saia. E vamos também continuar acompanhando reforço nos transportes, metrô, trens, barcas. A essa altura, agora fim da manhã, quem tava querendo chegar no trabalho ou chegou atrasado ou recuou, voltou pro home office, né? Muita gente trabalhando de casa, >> quem pode, né? Consegue >> quem pode fazer isso, né? ou então

realmente deu a justificativa pro patrão que não ia conseguir chegar, porque é isso, não ia se arriscar nesse ônibus superlotado, né? E aí a gente tem uma movimentação mais tranquila neste horário nas ruas. Agora, a preocupação é com a volta para casa. É isso que a gente precisa hoje se atentar, né, no final da tarde, se haverá ou não ônibus e se haverá tempo também para esses rodoviários irem para as empresas, se decretarem o fim da greve, né, e começarem a trabalhar de fato. Será que vai ter tempo a essa altura para realmente retomar? Reta final aqui do

nosso CBN Rio. Informação de dois suspeitos mortos durante uma operação policial na Vila Aliança. Dois suspeitos mortos. A gente traz aqui a informação na Vila Vintém, essa operação que aconteceu, a gente trouxe registro mais cedo, uma operação da Polícia Civil com para mirar um esquema de lavagem de dinheiro do tráfico na vila Vintem. São integrantes da facção criminosa, amigos dos Amigos. Seis pessoas foram presas,

cinco motos roubadas, recuperadas, drogas, máquinas de cartão, celulares apreendidos, dois suspeitos mortos. >> É, e tudo isso que você ouviu aqui dentro do CBN Rio tá no nosso site cbn.com.br para você ir também se atualizando, tá? Muito obrigada pela companhia, uma ótima tarde e até amanhã.

Até CBN Rio, apresentação Bianca Santos e Leandro Rezende. Repórter CBN.

Terça-feira 30.